=== página 1 ===
Secretaría de Economía y Finanzas 
Dirección General de Compras 
LICITACION PUBLICA – N°23/2024
(2DO LLAMADO)
PRESUPUESTO OFICIAL: $ 345.112.500,00 
APERTURA: 29/08/2024 a las 12:00 horas 
SERVICIO INTEGRAL DE LIMPIEZA 
DE DESAGÜES PLUVIALES DEL 
DISTRITO

=== página 2 ===
PLIEGO DE BASES Y CONDICIONES LEGALES GENERALES PARA LICITACIONES 
PÚBLICAS 
PARA LA CONTRATACIÓN DE BIENES Y SERVICIOS 
1.
Procedimientos de Contratación Alcanzados
Las presentes Condiciones Generales rigen para las Licitaciones Públicas de contratación de
bienes y servicios que tramiten ante la Municipalidad de Lanús en uso de las facultades previstas
en la Ley Orgánica de las Municipalidades Decreto-Ley 6769/1958 y sus modificatorias, del
Decreto Provincial № 2980/2000, Ordenanza General 267/80, de procedimiento administrativo
municipal y el Reglamento de Contabilidad y Disposiciones de Administración para las
Municipalidades de la Provincia de Buenos Aires.
2.
Cómputo de Plazos
Los plazos deben computarse en días hábiles, salvo disposición en contrario.
3.
Comunicaciones
Las comunicaciones que se realicen entre la Municipalidad y los interesados, oferentes y
adjudicatarios, se llevarán a cabo por medios fehacientes de comunicación, tanto electrónicos
como tradicionales. Ningún mecanismo utilizado deberá poner en ventaja a un interesado u
oferente sobre los restantes.
4.
De los Proponentes
4.1. 
Serán admitidas como proponentes las personas físicas o jurídicas que acrediten estar 
habilitados para el cumplimiento del objeto de contratación. Asimismo, deberán estar inscriptos 
-o en su caso haber iniciado el trámite respectivo- en el Registro de Proveedores de la
Municipalidad de Lanús, acreditando tal circunstancia al momento de ofertar.
Las personas jurídicas deberán acompañar su propuesta con copia autenticada por Escribano 
Público del instrumento que acredite su constitución en legal forma y de los documentos que 
habiliten a sus representantes para contratar en su nombre y obligarla. Serán admitidas las 
fotocopias de las certificaciones de Escribano Público únicamente si son exhibidos los originales 
al Funcionario actuante en el acto de apertura. 
4.2. 
No serán admitidos como Oferentes: 
a)
los fallidos mientras no hayan sido rehabilitados conforme lo dispuesto en el Código
Civil y Comercial de la Nación.
b)
los inhabilitados por condena judicial.
c)
las empresas que hayan incurrido en incumplimiento en contratos anteriores.
d)
quienes se encuentren en juicio con la Municipalidad
e)
los que sufran inhibición general de bienes.
1

=== página 3 ===
f)
los concursados, los que tengan pedido de concurso de acreedores o de quiebra en
trámite.
g)
Los que revistieren el carácter de funcionarios, empleados, contratados o cualquier
otra naturaleza de relación de empleo con el Estado en el orden nacional, provincial o
municipal.
i) Los que se encuentren inhabilitados por el Banco Central de la República Argentina para
operar en cualquier tipo de cuentas financieras.
Si la existencia de las mencionadas causales de inhabilidad se comprobasen con posterioridad
a la apertura de sobres, la Municipalidad podrá declarar mediante el acto administrativo
pertinente la inhabilidad del oferente para presentarse en futuras licitaciones, dependiendo de
la gravedad del caso, por hasta el término de diez (10) años. Además de ello, procederá a
rechazar la propuesta de oficio o a declarar la nulidad de la adjudicación o del contrato (según
la oportunidad en que se detecte el incumplimiento), con pérdida del depósito de garantía de
la oferta o del contrato según el caso, y sin necesidad de previa interpelación judicial o
extrajudicial.
Será de aplicación todo lo expuesto, también, en el caso en que el oferente integre o haya
integrado una unión transitoria.
4.3. 
Capacidad Técnica. La Municipalidad determinará, en los Pliego de Bases y Condiciones 
Legales Particulares, la capacidad técnica específica mínima requerida según el caso, para la 
calidad de los trabajos a realizar, bienes a proveer o servicios a realizar serán determinadas por 
la Municipalidad en los Pliego de Bases y Condiciones Legales Particulares. 
4.4. 
Unión Transitoria de Empresas (UTE). Las UTE interesadas en formular Oferta, deberán: 
1.
Satisfacer, en lo pertinente, los requisitos establecidos en los Artículos 377 y  siguientes
de la Ley 19550 y sus modificatorias.
2.
Suscribir compromiso expreso:
2.a. 
De responsabilidad principal, solidaria e ilimitada de todas y cada una de las
empresas consorciadas durante el proceso de licitación, en orden al cumplimiento de todas las 
obligaciones del contrato, su responsabilidad patronal, su responsabilidad frente a terceros y 
todas las demás obligaciones y responsabilidades legales y contractuales emergentes. 
2.b. 
De no introducir modificaciones en los estatutos de las empresas integrantes
que importen una alteración de la responsabilidad frente del Comitente, sin la previa 
notificación fehaciente a éste y aceptación de su parte. 
2.c. 
Que en caso de quiebra de cualquiera de los participantes o incapacidad o 
muerte de los empresarios individuales, no se producirá la extinción del contrato de unión 
transitoria, el que continuará con los restantes. 
3.
Si al momento de la apertura no se encontraren constituidas:
2

=== página 4 ===
3.a. 
Al menos por parte de uno de los integrantes haber cumplido las exigencias
establecidas en el Punto oferentes Condiciones Requeridas, de las Condiciones Particulares. 
3.b. 
Presentar un Compromiso de Constitución de UTE el que deberá contemplar las
exigencias señaladas en los apartados 2.a, 2.b y 2.c. precedentes, según corresponda. 
3.c. 
Inscribirse registralmente en la Dirección Provincial de Personas Jurídicas o 
Inspección General de Justicia, según corresponda, y en el Registro de Proveedores y Licitadores 
del Estado, dentro de los quince (15) días corridos de haber quedado firme la preadjudicación y 
en forma previa a la adjudicación, bajo pena de tener por desistida la Oferta, con pérdida de la 
garantía. 
4.5. 
Registro de Deudores Alimentarios Morosos: Los oferentes deberán cumplimentar las 
exigencias previstas por la Ley N° 13074 y el Decreto N° 340/04, en forma previa al dictado del 
acto administrativo de adjudicación por parte de la autoridad competente. 
5.
Cláusula Anticorrupción
Es causal determinante de rechazo sin más trámite de la propuesta u oferta en cualquier estado
del procedimiento de selección, o de la rescisión de pleno derecho del contrato, sin perjuicio de
las acciones legales que pudieran deducirse, dar u ofrecer dinero o cualquier dádiva a fin de que:
•
Funcionarios o personal de la Municipalidad hagan o dejen de hacer algo relativo a sus
funciones.
•
Funcionarios o personal de la Municipalidad hagan valer la influencia de su cargo ante
otro funcionario o personal de la Municipalidad con competencia en la materia, a fin de que
éstos hagan o dejen de hacer algo relativo a sus funciones.
•
Cualquier persona haga valer su relación o influencia sobre un funcionario o personal de
la Municipalidad con competencia en la materia, a fin de que éstos hagan o dejen de hacer algo
relativo a sus funciones.
Son considerados sujetos activos de esta conducta quienes hayan cometido tales actos en
interés del adjudicatario/contratista, oferente o interesado, tanto directa como indirectamente,
ya sea como representantes, administradores, socios, mandatarios, gerentes, factores,
empleados, contratados, gestores de negocios, síndicos o cualquier otra persona.
Las consecuencias de estas conductas ilícitas se producirán aun cuando se hubiesen consumado
en grado de tentativa.
5.1. 
Vista de las Actuaciones 
Toda Firma que demuestre interés legítimo podrá tomar vista de las actuaciones referidas a la 
contratación, exceptuando la etapa de evaluación de las ofertas. 
La toma de vista en ningún caso dará derecho a efectuar presentaciones en el Expediente de 
compras por la que tramita la contratación, ni dará Iugar a la suspensión de los trámites o a 
demoras en el procedimiento de contratación, a excepción de los casos expresamente previstos 
en el Pliego de Bases y Condiciones Legales Particulares. 
3

=== página 5 ===
6.
Garantías
6.1. 
Generalidades
Todos los oferentes y adjudicatarios deberán integrar oportunamente las diferentes clases de
garantías que pudiera corresponder. En ningún caso el oferente o adjudicatario podrá
interponer reclamo o impugnación contra el acto particular que le requiera o intime a integrar
la correspondiente garantía, sino hasta después de haber hecho efectiva dicha integración.
Las garantías constituidas, podrán ser sustituidas por otras de igual magnitud, a pedido del
oferente o adjudicatario, previa aprobación por parte de la Municipalidad.
La Municipalidad no abonará intereses por los depósitos en garantía.
La elección de la forma de garantía, en principio, queda a opción del oferente o adjudicatario,
salvo que el Pliego de Bases y Condiciones Legales Particulares, orden de compra y/o contrato
según corresponda, imponga la presentación de algún tipo de garantía en especial.
Todas las garantías, a excepción de la de mantenimiento de la oferta que deberá cubrir el plazo
previsto en el presente Pliego, garantizarán el total cumplimiento de las obligaciones contraídas,
debiendo constituirse en forma independiente para cada contratación, salvo para los casos de
segundo llamado en los que la municipalidad podrá optar por aceptar las de mantenimiento de
oferta presentadas en el primer llamado.
Cumplidas las instancias previstas en el presente Pliego y/o en el Pliego de Bases y Condiciones
Legales Particulares, sin haberse verificado el retiro de las garantías por parte de los interesados,
estas podrán ser destruidas por la Municipalidad si el librador no los retirada dentro del plazo
de sesenta (60) días contados a partir de la notificación expresa que se le cursará a tales efectos.
6.2. 
Clases 
a)
De mantenimiento de la oferta: Cinco por ciento (5%) del presupuesto oficial, o un
monto fijo que se establezca en el Pliego de Bases y Condiciones Particulares, en caso de
corresponder.
b)
De cumplimiento del contrato: Diez por ciento (10%) del valor total de la adjudicación,
a constituir previo al perfeccionamiento de la orden de compra/contrato.
c)
Garantía Técnica: según pliego de condiciones particulares.
6.3. 
Formas 
Las garantías a que se refiere el inciso anterior podrán constituirse de las siguientes formas, o 
combinaciones de ellas: 
a)
En efectivo, mediante depósito efectuado en la tesorería de la Municipalidad o cuenta
que tenga la Municipalidad en el Banco u otro medio  que  el  pliego  de condiciones particulares
establezca, siempre con expresa indicación  de la imputación  a la contratación de que se trate.
b)
Mediante aval bancario u otra fianza a satisfacción de la Municipalidad, constituyéndose
el fiador en deudor solidario, liso y llano y principal pagador  con renuncia a los beneficios de
división y excusión en los términos del Código Civil y Comercial de la Nación, así como al
beneficio de interpelación judicial previa.
c)
Mediante seguro de caución a través de pólizas emitidas por compañías de seguros
autorizadas por la Superintendencia de Seguros de la Nación, extendidas a favor de la
4

=== página 6 ===
Municipalidad. Las mismas serán incondicionales, irrevocables y renovables y se constituirán en 
la misma moneda de la oferta.
Si se constituyera la Garantía mediante Fianza Bancaria o Póliza de Seguro, el fiador o 
asegurador, se deberá constituir en fiador solidario, liso, llano y principal pagador con renuncia 
del beneficio de excusión y de división de acuerdo a los términos  del  Código Civil y Comercial, 
por todo el término del mantenimiento  de Propuesta  y por  la totalidad del monto sin 
restricciones ni salvedades, sometiéndose a la jurisdicción de los Tribunales ordinarios con 
competencia contencioso administrativa del Departamento Judicial de Avellaneda-Lanús o 
aquellos que en un futuro los reemplace, para cualquier controversia que pudiese suscitarse.
Dicha fórmula deberá inscribirse en el instrumento en forma literal. Asimismo deberá 
constituir domicilio Especial dentro del Partido de Lanús.
Queda 
sin 
valor 
alguna 
otra 
disposición 
que 
se 
oponga 
a 
la 
presente. 
Las Firmas de quienes suscriban la Póliza o Fianza deberán ser certificadas por Escribano Publico 
y de corresponder a otra Jurisdicción, legalizada por el Colegio Escribanos. En caso de Fianza, 
dicho Escribano deberá certificar que los firmantes tienen facultades para obligar a la Institución 
Bancaria en la medida expresada en el documento de que se trate.
Asimismo la emisión del Aval Bancario o de la Póliza y su vigencia no podrá ser posterior a la 
fecha de apertura y hora de apertura de la Licitación. 
7.
Conocimiento y Aceptación
La formulación de la oferta implica el conocimiento y aceptación de este Pliego de Bases y
Condiciones y su sometimiento a todas sus disposiciones y las de la Ley Orgánica de las
Municipalidades Decreto-Ley 6769/58 y sus modificatorias, del Decreto provincial №
2980/2000, la Ordenanza General 267/80 y en cuanto correspondiere al Reglamento de
Contabilidad y Disposiciones de Administración para las Municipalidades de la Provincia de
Buenos Aires.
8.
Adquisición y Valor del Pliego
Los Pliegos podrán obtenerse hasta el último día hábil anterior a la apertura, o el que establezca
el pliego de Bases y Condiciones Particulares, en La Dirección General de Compras dentro del
horario administrativo de esa dependencia, además estarán disponibles, únicamente para su
consulta, 
en 
la 
página 
web 
del 
Municipio 
(http://www.lanus.gob.ar/documentos-
oficiales?categoria=17)
Es condición excluyente para participar de la licitación la obtención del Pliego.
Los pliegos en todos los casos son sin cargo, salvo que el pliego de Bases y Condiciones
Particulares establezca un valor de venta.
En el momento de adquirir el Pliego, el interesado deberá constituir un DOMICILIO legal en el
Partido de Lanús, provincia de Buenos Aires como así también un Correo Electrónico el cual será
considerado válido para las notificaciones que fueran necesarias efectuar por la Administración.
La Municipalidad notificará a los ADQUIRIENTES a dicho domicilio, no aceptándose reclamos al
respecto por el incumplimiento de lo aquí establecido. Si lo modificada, deberá hacerlo dentro
de los límites de la misma ciudad. Antes de vencido el plazo de validez de su OFERTA, deberá
comunicar este cambio en forma a inmediata y fehaciente a la Dirección General de Compras -.
5

=== página 7 ===
El cambio de domicilio surtirá efecto a partir de recibida la notificación por parte de la 
Municipalidad. 
9.
Cotización
Para el cálculo de su cotización los oferentes deberán tener en cuenta:
a)
Las propuestas responderán a las provisiones, servicios o trabajos totalmente
terminados, conforme a lo establecido en la documentación de licitación.
La sola presentación de la oferta, lleva implícita la declaración expresa que el oferente ha
comprendido y aceptado toda las cláusulas que rigen la licitación, incluyendo el presente pliego
de bases y condiciones, así como las características especiales de la misma; no pudiendo por lo
tanto alegar posteriormente dudas o desconocimiento al respecto.
b)
Se considera que cada proponente, al formular la propuesta, la ha hecho con perfecto
conocimiento de causa y que se ha trasladado a la zona donde se proyecta efectuar la provisión,
servicio o los trabajos de la licitación, a fin de informarse debidamente:
De las condiciones del lugar donde se llevara a cabo la prestación o provisión, Cuando
corresponda
-de los posibles inconvenientes que se opongan a una normal ejecución,
c)
El proponente que resulte adjudicatario, no podrá alegar posteriormente causa alguna
de ignorancia o imprevisibilidad en lo referente a las condiciones de la realización de los trabajos
y/o entrega de materiales o bienes, siendo único responsable de los errores u omisiones en que
hubiere incurrido al presentar su oferta.
A los efectos del Impuesto al Valor Agregado (IVA), La Municipalidad actúa como Consumidor
Final.
10.
Forma de Presentación de las Propuestas.
Los oferentes presentarán sus propuestas en dos sobres, cuyo contenido será el determinado
en el punto 13.
11.
Moneda de Cotización. Cotizaciones Parciales.
La cotización se efectuará en pesos.
La cotización deberá especificar el precio unitario y total de cada renglón, en números y letras.
El total general de la propuesta deberá expresarse en números. Este precio será neto (Artículo
172 - Reglamento Contabilidad). De existir discrepancias entre números y letras, prevalecerá el
monto expresado en letras.
Cuando no se correspondan los precios totales con los unitarios, éstos últimos se tomarán como
base para determinar aquellos y el total de la Propuesta.
Los oferentes podrán formular propuesta por todo o parte de lo licitado. La oferta podrá
realizarse por uno o varios o la totalidad de los renglones que la integran, salvo disposición en
contrario.
Como alternativa después de ofrecer por renglón, los oferentes podrán ofertar por el total de
los efectos sobre la base de su adjudicación íntegra, conforme lo dispuesto por el Artículo 172,
173, 174 y 175 del Reglamento de Contabilidad.
6

=== página 8 ===
12.
Mantenimiento de Oferta
Los oferentes deberán mantener sus ofertas por el término de 30 días y presentar junto con su
oferta una garantía de mantenimiento de aquélla y en base al monto y a las formas que se han
establecido en el presente Pliego.
Si no manifestada en forma fehaciente su voluntad de no renovar la oferta con una antelación
mínima de diez (10) días al vencimiento del plazo, aquélla se considerará prorrogada
automáticamente por un lapso igual al inicial, y así sucesivamente.
En caso de desistimiento parcial o total de la oferta dentro del plazo de mantenimiento
estipulado, la Municipalidad ejecutará en forma parcial o total la garantía entregada por el
oferente.
Si el oferente decidiera constituir su garantía de oferta en efectivo, deberá presentarse para
efectivizar la misma en la Tesorería de la Municipalidad. Una vez realizado el depósito, obtendrá
la constancia que lo acredite, cuyo ORIGINAL deberá incluirse en la oferta correspondiente.
Las garantías de mantenimiento de la oferta serán devueltas según las siguientes pautas:
I)
A los oferentes que no resulten adjudicatarios, dentro de los diez (10) días de solicitada
la devolución y una vez resuelta la adjudicación, o en su caso, de perfeccionado el contrato si no
fuere menester integrar garantía de cumplimiento de contrato. En el caso de procedimientos de
contratación de etapas múltiples, a los oferentes que no resulten precalificados o
preseleccionados en oportunidad de la apertura del sobre que contiene la oferta económica,
siempre y cuando no existieren impugnaciones pendientes de resolución.
II)
A los adjudicatarios, una vez integrada la de cumplimiento del contrato.
13.
Contenido de los Sobres
13.1. 
Sobre N" 1: Identificado con la leyenda “Sobre 1”, el procedimiento por el cual se 
oferta conjuntamente con la fecha y hora de apertura, contendrá: 
a)
Pliego de Licitación completo, debidamente firmado por el oferente en todas sus fojas
anverso y reverso.
b)
Garantía de mantenimiento de oferta conforme lo establecido en el Punto 6.2. a).
c)
Constancia de inscripción en el Registro de Proveedores de la Municipalidad de Lanús o
del inicio de trámite, la cual, a solicitud del interesado, será extendida por la Dirección General
de Compras. La no presentación de dicha constancia no será causal de desestimación en el acto
de apertura.
d)
Declaración Jurada de no estar incurso en ninguno de los impedimentos referidos en el
apartado 4.2 del presente pliego.
e)
Para las sociedades, copia del Estatuto Social y sus modificaciones, autenticada por
Escribano Público donde conste subsistencia y término de vigencia del contrato social de la
empresa, con domicilio social actualizado y documentación que acredite que el o los signatarios
de la oferta se encuentran legalmente habilitados para representar a la sociedad, formular la
oferta y obligar a la sociedad. Se aceptaran fotocopias de las autenticaciones únicamente si el
original es expuesto frente al funcionario actuante en el acto de apertura.
7

=== página 9 ===
f)
En caso de consorcios o de uniones transitorias, el acuerdo consorcial o contrato de
unión transitoria, deberá presentarse de acuerdo a lo exigido en el apartado 4.4 del presente
pliego y a lo dispuesto por el Código Civil y Comercial de la Nación.
g)
En caso de que dos o más empresas formen una unión transitoria para acceder al
procedimiento de contratación, la documentación será presentada por cada una de las
empresas integrantes de dicha sociedad.
h)
Toda documentación Técnica o contable exigida en el Pliego de Condiciones Particulares
o que aporten información para el mejor estudio de la propuesta.
Para una mejor evaluación, tanto las áreas técnicas como administrativas podrán solicitar el
aporte de documentación, estableciendo en la solicitud un plazo máximo para dar
cumplimiento.
13.2. 
Sobre N° 2: 
Identificado con la leyenda “Sobre 2”, el procedimiento por el cual se oferta y la identificación 
del oferente contendrá: 
a) la propuesta económica, firmada por el proponente en original.
Los importes deberán consignarse en pesos, en números y en letras, considerándose válidos
los expresados en letras cuando existiera diferencia entre ambos.
Toda enmienda o raspadura que contenga la propuesta en alguno de los formularios a
cumplimentar por el oferente o en manifestaciones requeridas que le fueran requeridas,
deberá estar debidamente salvada al pie del documento de que se trate, y avalada con la firma
del interesado.
La presentación de la propuesta no dará derecho alguno a favor del proponente para su
aceptación por parte de la Municipalidad, la cual se reserva además el derecho de requerir a
los oferentes los análisis de precios o aclaraciones sobre aquellos ítems que considere
conveniente, y de disponer de los libros, verificaciones contables etc., debiendo éstos facilitar
las tareas, poniendo a disposici6n de la Municipalidad en cualquier momento, los elementos
que ésta estime necesarios y reclame.
"Las ofertas serán presentadas por duplicado y deberán estar firmadas por el oferente o su
representante legal. La firma deberá encontrarse aclarada indicando el carácter del firmante.
Las ofertas deberán encontrarse firmadas en todas sus fojas incluyendo toda la documentación
que expresamente requiera el Pliego de Bases y Condiciones Particulares.
14.
Consultas y aclaraciones
La Dirección General de Compras podrá efectuar de oficio o a pedido de parte, aclaraciones o
correcciones a las disposiciones de los Pliegos, mediante la emisión de Circulares, las que
integrarán las cláusulas que rigen la presente licitación.
Si el interesado tuviera alguna duda o dificultad en la interpretación de los pliegos o advirtiera
algún error u omisión de la documentación técnica durante la preparación de la propuesta,
podrá solicitar por escrito su aclaración a la Dirección General de Compras hasta tres (3) días
8

=== página 10 ===
anteriores al acto de apertura de los sobres o el plazo que establezca en Pliego de bases y 
condiciones particulares. 
Para que la consulta sea tomada como tal es requisito inexcusable haber adquirido el pliego en 
forma previa a la presentación de la misma. 
Las circulares y aclaraciones se comunicarán a todos los adquirentes del Pliego al domicilio 
consignado en el recibo de adquisición del mismo, tanto físico como electrónico tomándose 
como válida la notificación por vía electr6nica. 
No se aceptarán consultas telefónicas. No serán contestadas las consultas realizadas fuera de 
término. Si a criterio de la autoridad máxima del área requirente, la consulta es pertinente y 
contribuye a una mejor comprensión e interpretación del Pliego en cuestión, la misma deberá 
elaborar una circular aclaratoria, y comunicarla a todos los oferentes potenciales que hubieren 
adquirido pliego y al que hubiere efectuado la consulta que origina la circular, pasando de esta 
forma a integrar el Pliego e impidiendo de esta manera, alegar desconocimiento del contenido 
de dichas circulares por parte de los oferentes. 
La Municipalidad podrá posponer de oficio y sin notificación previa la fecha de apertura de 
ofertas. 
15.
Efectos de la Presentación de la Oferta
La presentación de la oferta implica, de parte del oferente, el pleno conocimiento de toda la
normativa que rige el procedimiento de selección, la evaluación de todas las circunstancias, la
previsión de sus consecuencias y la aceptaci6n en su totalidad de las bases y condiciones
estipuladas, como así también de las circulares con y sin consulta que se hubieren emitido, sin
que pueda alegar en adelante su desconocimiento.
La Municipalidad podrá dejar sin efecto el procedimiento de selección en cualquier momento
anterior al perfeccionamiento del contrato u orden de compra sin Iugar a indemnización alguna
en favor de los interesados u oferentes.
16.
Apertura
Etapa N° 1 - ETAPA TECNICO ADMINISTRATIVA
Las propuestas se abrirán el día y hora indicada en el Decreto de llamado, en presencia de las
autoridades correspondientes e interesados que concurran.
En el acto de apertura se labrará un acta, de conformidad con lo dispuesto por el artículo 113
del Decreto 2980/2000. La misma será leída y suscripta por los funcionarios actuantes y por los
proponentes o sus representantes que hubieran solicitado la inclusión de observaciones
admitidas, y por todos los interesados que deseen hacerlo.
Si el día fijado para ese acto fuere feriado o declarado asueto administrativo o por razones de
fuerza mayor, éste tendrá lugar el primer día hábil siguiente, a la misma flora.
16.1. Comisión Evaluadora: 
INTEGRACION DE LA COMISIÓN EVALUADORA. La Comisión Evaluadora estará integrada por 
TRES (3) miembros titulares y DOS (2) suplentes. 
9

=== página 11 ===
Estos seguirán desempeñando sus tareas habituales dentro de las áreas en las que presten 
servicios. 
Cuando se tratare de contrataciones para cuya apreciación se requieran conocimientos técnicos 
o especializados, dicha Comisión podrá solicitar la incorporación de un técnico profesional del
área respectiva de la Auditoría, quien -para ese acto- deberá presentar un informe técnico
aconsejando a la misma en todo lo atinente a los aspectos para los cuales ha sido designado,
alcanzándole para este caso, las responsabilidades administrativas y patrimoniales
correspondientes.
La Comisión Evaluadora emitirá un dictamen fundado, no vinculante. Serán contenidos mínimos
de dicho dictamen:
a)
Examen de los aspectos formales:
Evaluación del cumplimiento de los requisitos exigidos por la Ley, el Reglamento y por los
respectivos Pliegos.
b)
Examen de las calidades de los oferentes.
c)
Evaluación de las ofertas:
c.1.) Deberá tomar en consideración, en forma objetiva, todos los requisitos exigidos para la
admisibilidad de las ofertas. Si existieren ofertas inadmisibles, explicitará los motivos
fundándolos en las disposiciones pertinentes. Si hubiera ofertas manifiesta- mente
inconvenientes, deberá explicitar los fundamentos para excluirlas del orden de mérito.
c.2.) Podrá requerir a los oferentes información adicional o aclaratoria que no implique la
alteración de las ofertas presentadas, ni quebramientos al principio de igualdad, también podrá
intimar a la subsanación de errores formales.
c.3.) Respecto de las ofertas que resulten admisibles, de acuerdo a las especificaciones previstas
por el Pliego de Bases y Condiciones, deberá compararlas y evaluar su conveniencia para
determinar el orden de mérito de las mismas.
c. 4.) Recomendación sobre la resolución a adoptar para concluir el procedimiento.
c.5.) El dictamen de la Comisión Evaluadora será notificado a todos los oferentes por la Dirección
General de Compras, notificándosele asimismo en ese acto la fecha y hora de la apertura del
Sobre N° 2. El dictamen de la comisión evaluadora no será materia de impugnación alguna,
siendo el mismo inobjetable.
Etapa 2 — ETAPA ECONOMICA 
 APERTURA SOBRE 2. El sobre conteniendo las ofertas económicas de quienes hubieran sido 
preseleccionados se abrirá en acto público al que serán debidamente invitados todos los 
oferentes. La apertura de las ofertas econ6micas deberá efectuarse dentro de los DIEZ (10) días 
de notificada el Dictamen de la Comisión Evaluadora. En este acto se devolverán cerrados los 
sobres, cajas o paquetes que contengan las ofertas económicas de los oferentes no 
preseleccionados, juntamente con las respectivas garantías de mantenimiento de ofertas. De lo 
actuado, se labrará la correspondiente acta. 
17.
Defectos de Forma. Desestimación de Ofertas. Facultad de la Dirección General de
Compras.
10

=== página 12 ===
Serán desestimadas aquellas ofertas que, según el artículo 114 de la Decreto Provincial № 
2980/2000: 
a)
No presenten garantía de mantenimiento de oferta;
b)
presenten garantía de oferta insuficiente, considerándose tal aquella que no alcanzare
el 80% del monto previsto en el punto 6.2.b) del presente pliego. En caso que la diferencia sea
menor, el oferente podrá adecuar dicha garantía en el perentorio e improrrogable plazo de
cuarenta y ocho (48) horas a contar desde acto de apertura.
c)
La presentación del pliego, sin firmar del representante autorizado por el oferente;
d)
La presentación de fa planilla de cotización, con tachaduras y/o enmiendas sin salvar
correctamente por el oferente.-
e)
No estuvieren firmadas por el oferente o su representante legal;
f)
Estuvieren escritas con lápiz;
g)
No se presentaren las muestras exigidas por las Condiciones Particulares o no se
acompañe el remito debidamente firmado por el receptor en caso de que las muestras debieran
ser presentadas en otra dependencia municipal distinta de la Dirección General de Compras
según las clausulas particulares,
h)
Contuvieran condicionamientos;
i)
Se formularan cláusulas o determinaciones en expresa contradicción con las normas que
rigen la contrataci6n;
j)
Se encuentren alcanzadas por otras causales de inadmisibilidad expresa y
fundadamente previstas en las Condiciones Particulares;
k)
Cuando falseara información y/o documentación incluida en la oferta.
La precedente enumeración de causales de desestimación de ofertas es taxativa, sin perjuicio
del análisis que se efectivice de cada una de las ofertas que se presenten a la licitación.
Toda otra inobservancia a los pliegos de Bases y Condiciones por parte de los oferentes,
habiendo sido debidamente intimados éstos por el Municipio a salvar la misma y no cumpliendo
con el plazo establecido para cumplir, será causal de considerar no adjudicable la oferta
presentada.
18.
De las Muestras
Cuando en el Pliego de Bases y Condiciones Particulares se establezca la obligación de
acompañar muestras, éstas podrán ser presentadas, como máximo, hasta el momento de
iniciación del acto de apertura, salvo que dicho pliego estableciera un plazo distinto, en el lugar
prefijado.
Asimismo, el oferente podrá presentar muestras que contribuyan a ilustrar su oferta, pero en
ningún caso podrá reemplazar con ellas las especificaciones técnicas fijadas en el Pliego de Bases
y Condiciones Particulares.
Si existiera muestra patrón, bastará al oferente manifestar en su propuesta que lo ofertado se
ajusta a la misma.
Las muestras deberán indicar en forma visible los datos del procedimiento de selección al que
correspondan, fecha y hora de apertura de las ofertas y la identificación del oferente. Como
constancia de su recepción, se extenderá un recibo en original y copia. El recibo original será
agregado a la oferta del interesado.
11

=== página 13 ===
Las muestras correspondientes a los artículos adjudicados, que no haya sido necesario 
someterlas a un proceso destructivo para su examen, quedarán en poder de la Municipalidad 
para ser cotejadas con los artículos que entregue oportunamente el adjudicatario, salvo que por 
sus características no permitan su retención. Cumplido el contrato, quedarán a disposición del 
adjudicatario por el plazo de UN (1) mes a contar desde la última conformidad de recepción. De 
no procederse a su retiro, vencido el plazo estipulado precedentemente, las muestras pasarán 
a ser propiedad de la Municipalidad, sin cargo. En esos casos la Municipalidad queda facultada 
para resolver sobre el uso, venta o destrucción de las mismas, en este último caso cuando no 
tuvieren aplicación alguna. 
Las muestras presentadas por aquellos oferentes que no hubiesen resultado adjudicatarios 
quedarán a su disposición para el retiro hasta un (1) mes después de adjudicado el 
procedimiento de selección. En el caso en que no pasaran a retirarlas en el plazo fijado se 
utilizará el procedimiento citado en el párrafo anterior. 
19.
Vista de las ofertas
Los oferentes tendrán un plazo de un (1) día, contado a partir del día de la fecha de la apertura,
pasado el plazo el expediente quedará reservado a la comisión de evaluación de ofertas.
20.
Impugnaciones
Durante los tres (3) días posteriores a la apertura, dentro del horario administrativo municipal,
se podrán efectuar impugnaciones al acto y/o contenido de las propuestas, debiéndose adjuntar
tantas copias del escrito de impugnación como oferentes haya, las cuales serán resueltas por LA
COMISIÓN EVALUADORA DE OFERTAS.
Cumplido el plazo establecido no se aceptarán más impugnaciones o reclamos. Se establece
como presupuesto formal para la admisibilidad de la presentación de cualquier tipo de
impugnaciones - tengan éstas la forma de recurso, reclamo, observación o cualquier otro modo
de petición -, la constitución de un depósito en caución del 0.1 al 5% del monto de la oferta del
presentante el cual será definido en el Pliego de Condiciones Particulares. El mismo será
realizado en efectivo en la Tesorería Municipal y el comprobante adjuntado a la impugnación o
mediante póliza de caución a favor de la Municipalidad la cual, en original y certificada por
escribano, deberá también acompañar a la impugnación y, en su caso, reintegrado al
impugnante si la impugnación prosperara total o parcialmente. En caso contrario, el depósito
quedará perdido para el proponente impugnante a favor de la Municipalidad.
Vencido el plazo para las impugnaciones, los oferentes podrán concurrir a la Dirección General
de Compras, a efectos de revisar los legajos y las impugnaciones efectuadas, durante los dos
días hábiles posteriores al vencimiento del plazo para realizar impugnaciones, al solo efecto de
que tomen conocimiento de las mismas, retiren copias de los escritos y manifiesten, dentro de
dicho plazo, lo que estimen pertinente.
Queda establecido que no podrá acompañarse en tal oportunidad ninguna documentación que
haya debido ser presentada en el sobre correspondiente.
12

=== página 14 ===
Cumplidos los trámites señalados precedentemente, en cuanto correspondiere, quedará 
concluido el período de vistas e impugnaciones. Las actuaciones quedarán reservadas para su 
evaluación a la Comisión respectiva. 
Se deja expresa  constancia  que la interposición  de impugnaciones  no producirá la suspensión 
de la continuación del procedimiento. 
21.
Estudio y evaluación de las ofertas
La documentación contenida en las Ofertas será analizada por una Comisión de Pread- 
judicación, que estudiará las mismas teniendo en cuenta lo establecido en este Pliego y
establecerá el Orden de Mérito de las Ofertas y sugerirá la Preadjudicación.
Podrá ser suplido el dictamen de la Comisión de Preadjudicación con la Intervención de las
autoridades competentes, de acuerdo a lo previsto por la LOM y el Anexo I del Decreto Provincial
2980/2000. Producido el mismo, la autoridad municipal resolverá con carácter de inapelable la
adjudicación y las impugnaciones que se hubiesen pre- sentado.
22.
Desempate de Ofertas
En caso de igualdad en el orden de mérito de las ofertas, se solicitará mediante comunicación
fehaciente a los respectivos oferentes, que por el mismo medio que remitieran la oferta y dentro 
del término del plazo común que se les fije, formulen una mejora de ofertas.
Estas propuestas serán abiertas de acuerdo a lo previsto en el presente Pliego. El silencio por
parte del oferente invitado a mejorar se considerará como mantenimiento de su oferta original.
De subsistir el empate, la Comisión de Preadjudicación así lo expresará. El Departamento
Ejecutivo evaluará las ofertas y decidirá definitivamente sobre la adjudicación.
23.
Mejora de Ofertas
Si a juicio del Ejecutivo Municipal, dos o más Ofertas estuvieran en igualdad de condiciones, se
les invitará a presentar una mejora de los precios, conforme las condiciones establecidas en el
Punto 22: Desempate de Ofertas.
24.
Principio de prioridad a favor de oferentes locales
Para los oferentes que acrediten domicilio fiscal y el asiento principal de sus actividades o
establecimiento productivo dentro del Partido de Lanús, regirá el principio de prioridad
dispuesto por el artículo 156 bis de la Ley Orgánica de las Municipalidades. Dicha oferta no
podrá ser superior al cinco por ciento (5%) de las demás.
25.
Adjudicación y Contratación
25.1 Preadjudicación
Para la preadjudicación se tendrá en cuenta:
a)
Cumplimiento de la Documentación aportada.
b)
Precio cotizado.
c)
Capacidad técnica, legal, económica y financiera.
13

=== página 15 ===
d)
Evaluación Económica Financiera de la Propuesta.
La Comisión de Preadjudicación o la dependencia competente en el proceso podrán requerir a
los oferentes, las reparticiones técnicas intervinientes y los Registros Licitadores, los informes
que estime conveniente. Se deja expresamente aclarado que cualquier falseamiento que se
detecte en la documentación suministrada por los oferentes será considerada causal de
exclusión.
25.2. Adjudicación 
La adjudicación recaerá sobre la propuesta que sea más conveniente a los intereses municipales, 
entre aquellas que se ajusten en un todo con los Pliegos de Bases y Condiciones, pudiendo 
rechazarlas todas, sin que ello genere derecho a reclamo alguno por parte de los oferentes. 
El Ejecutivo Municipal resolverá la adjudicación. Asimismo la notificará fehacientemente, a 
todos los oferentes que hayan participado de la apertura del sobre N° 2. 
Los no favorecidos podrán retirar sus Garantías de Oferta. 
Será requisito inexcusable para la adjudicación, que el oferente no registre incumplimientos con 
la AFIP según la Resolución General RG 4164/17. En caso de que la mencionada agencia no le 
otorgue la habilidad para contratar no se procederá a la adjudicación. 
26.
Garantía de Cumplimiento de Contrato
En los casos de aplicación el adjudicatario deberá presentar garantía de cumplimiento de
contrato dentro de los cinco (5) días de notificada la adjudicación, según lo dispuesto en el punto
6.2.b) del presente Pliego. La falta de presentación de la garantía de cumplimiento de contrato
será causal de pérdida de la garantía de oferta.
Si el adjudicatario decidiera constituir su garantía de cumplimiento de contrato en efectivo
deberá presentar la constancia de depósito emitida por la Tesorería, para la emisión de la
correspondiente orden de compra.
Las garantías de cumplimiento de contrato serán devueltas a solicitud de los interesados, según
las siguientes pautas:
i.
Una vez cumplido el contrato a entera satisfacción de la Municipalidad.
ii.
En proporción a lo ya cumplido, para lo cual se aceptara la sustitución de la garantía para
cubrir los valores resultantes.
27.
lnvariabilidad de Precios
Conforme lo establecido por el Artículo 173 del Reglamento de Contabilidad, los precios en las
Ofertas que se presenten y en los contratos que se formalicen, serán invariables.
No se reconocerá actualización por desvalorización monetaria, salvo en el caso que el
Contratista alegue y pruebe fehacientemente que la ecuación económica contractual ha
quedado desbalanceada, haciendo ello imposible la continuidad del contrato celebrado
originalmente. En estos últimos casos será aplicable, y sólo excepcionalmente, los institutos
jurídicos de "fuerza mayor" y la "teoría de la imprevisión contractual". La Municipalidad podrá
14

=== página 16 ===
celebrar en tales circunstancias las renegociaciones que contemplen la revisión del precio 
pactado para compensar los incrementos en los insumos y mano de obra efectivamente pagados 
por el Contratista. 
28.
Gastos No Contemplados en el Precio Cotizado
La Municipalidad no reconocerá ningún cargo por ningún concepto, más allá de los precios
cotizados. Todos los aranceles, tasas, fletes, combustible y otros gastos involucrados, correrán
por cuenta exclusiva de los oferentes o de los Adjudicatarios, según corresponda.
29.
Descuentos. Bonificaciones. Pronto Pago
No serán considerados a los fines de la adjudicación, descuentos de ninguna clase que pudieran
ofrecerse por pronto pago o que condicionen la Oferta, alterando las bases de la compulsa.
30.
Perfeccionamiento del Contrato
Decretada la Adjudicación por el Ejecutivo y dentro del plazo fijado en el Pliego de Bases y
Condiciones Legales Particulares, las partes suscribirán un contrato conteniendo las pautas
básicas de contratación no obstante lo establecido por Artículo 118 del Decreto 2980/2000.
Formarán parte del mismo:
a.- La Ley Orgánica de las Municipalidades;
b.- El Reglamento de Contabilidad de las Municipalidades;
c.- La Ordenanza General 267/80;
d.- Los Pliegos de Bases y Condiciones;
e.- La Oferta aceptada;
f.- Las ampliaciones, respuestas y aclaraciones brindadas, las verificaciones efectuadas; las
pruebas y demostraciones realizadas; las muestras presentadas; Ios resultados de las visitas
efectuadas y demás documentación que, requerida por los Pliegos de Bases y Condiciones
Particulares Legales y Técnicas, se hubiere aportado hasta el momento de la Adjudicación;
g.- El Acto Administrativo de Adjudicación emanado por la autoridad competente;
h.- La Orden de Compra;
i.- Convenios Marcos y Específicos suscriptor con Organismos Municipales, Provinciales o
Nacionales, cuyo objeto sea el financiamiento de las contrataciones previstas en el presente
Pliego.
La Pre adjudicación, cuando se encuentre prevista, se efectuará conforme al procedimiento
establecido por el Artículo 101 del Decreto 2980/2000.
Las contrataciones recaerán sobre la propuesta más conveniente, sin perjuicio de lo establecido
en el Artículo 116 del Decreto 2980/2000 y de la prioridad a la oferta Local prevista de estas
Condiciones Generales.
Notificada la adjudicación y la orden de compra a la adjudicataria, la misma deberá presentarse
en la Dirección General de Compras dentro de las cuarenta y ocho (48) horas, posteriores para
la firma de la Orden de Compra. En dicha oportunidad, deberá acompañar la documentación
que acredite el cumplimiento de los requisitos legales para ejecutar el servicio, tales como
pólizas de los seguros vigentes a la fecha o formularios 931 AFIP, en caso de corresponder.
15

=== página 17 ===
31.
Potestades de la Municipalidad
Una vez perfeccionado el contrato, la Municipalidad podrá:
I)
Aumentar o disminuir el total adjudicado hasta un veinte por ciento (20%) de su valor
original en uno y otro caso, en las condiciones y precios pactados y con adecuación de los plazos
respectivos. El aumento o la disminución podrá incidir sobre uno, varios o el total de los
renglones de la orden de compra y/o contrato, siempre y cuando el total resultante no exceda
los porcentajes previstos, según corresponda.
II)
Cuando por la naturaleza de la prestación exista imposibilidad de fraccionar las unidades
para entregar la cantidad exacta contratada, las entregas podrán ser aceptadas en más o en
menos, según lo permita el mínimo fraccionable. Estas diferencias serán aumentadas o
disminuidas del monto de la facturación correspondiente, sin otro requisito.
III)
Prorrogar cuando así se hubiese previsto en el Pliego de Bases y Condiciones
Particulares, (se evaluará la eficacia y calidad de la prestación a los fines del ejercicio de la
opción) los contratos con las modificaciones que se le hubieran introducido de conformidad con
el inciso I) del presente Artículo o sin ellas a su vencimiento, por única vez y hasta por un plazo
igual al del contrato inicial. Cuando éste fuera plurianual, no podrá prorrogarse más allá de un
(1) año adicional. La prórroga deberá realizarse en las condiciones y precios pactados
originariamente.
IV)
Postergar la fecha de apertura sin necesidad de notificación previa.
V)
Dejar sin efecto el proceso licitatorio previo al perfeccionamiento del contrato,
mediante acto administrativo fundado.
32.
Transferencia o Cesión del Contrato. Subcontratación
La Adjudicataria tiene terminantemente prohibido ceder, enajenar, hacer ejecutar por otro y/o
de cualquier modo transferir el contrato a suscribirse con motivo de la adjudicación.
Sin perjuicio de lo precedentemente indicado, la Adjudicataria podrá subcontratar, previa
autorización de la Municipalidad, trabajos específicos necesarios para el cumplimiento del
objeto del Pliego.
33.
Razones de Fuerza Mayor
La ocurrencia de eventos que constituyan causales de fuerza mayor, deberá ser comunicada a
la Municipalidad de forma fehaciente y dentro del plazo perentorio de dos (2) días hábiles
municipales de haberse producido los mismos. Asimismo, deberá comunicarse a la
Municipalidad el cese de dichos eventos en el plazo de un (1) día hábil municipal de superada la
fuerza mayor. En dicha comunicación el contratista deberá informar a la Municipalidad
detalladamente si la imposibilidad de incumplimiento alegada es total o parcial, como así
también el tiempo que estima podrá dar cumplimiento regular a sus obligaciones. La falta de
comunicación por parte del contratista de las circunstancias, en los plazos y formas antes
señaladas, impedirá su alegación posterior. En ningún caso el acuse de recibo por la
Municipalidad de la alegación de causales de fuerza mayor significará el consentimiento o
aceptación de la misma.
16

=== página 18 ===
34.
Facturación
Las facturas serán presentadas en la forma y en el Iugar indicado en la orden de compra y/o
contrato según corresponda, pudiendo ser las mismas por el suministro total o parcial realizado,
la prestación de servicios efectuada, todo según los términos de la contratación.
En la factura deberá consignarse como mínimo la siguiente información:
a) Número de la orden de compra y/o contrato a que corresponda
c) Especificación e importe de cada renglón facturado
d) Importe total “bruto” de la factura.
e) Monto y tipo de los descuentos si correspondiera.
f) Importe neto de la factura.
g) Número de CUIT (Clave Única de Identificación Tributaria) y demás descripciones y requisitos
requeridos por la normativa tributaria y previsional vigente.
35.
Pago
La Municipalidad cancelará sus obligaciones conforme el procedimiento establecido por el
Decreto 2980/2000 y demás normativa complementaria aplicable, así como la especificada en
el Pliego de Bases y Condiciones Legales Particulares, si las hubiere al respecto.
36.
Redeterminación de Precios:
Se podrán reconocer variaciones de precio derivadas o motivadas por actos del poder público,
causas de fuerza mayor y/o de la situación de plaza. De corresponder, tales variaciones se
reconocerán sobre todos y cada uno de los elementos, rubros o insumos que integren el precio,
según lo establezca el Pliego de Bases y Condiciones Particulares. Se reconocerán además los
gastos improductivos debidos a disminuciones de ritmo y/o paralizaciones totales o parciales,
que sean producidos por actos del poder público o causa de fuerza mayor.
En la misma forma beneficiarán al Estado los menores precios que, generados en las mismas
causas se reflejen en los conceptos antedichos.
El reconocimiento de Variaciones de Precios de cada ítem de contrato se calculará teniendo en
cuenta todos los elementos que, de acuerdo con las características y condiciones de realización,
concurran a determinar su precio definitivo.
En los casos en los que corresponda aplicar las redeterminaciones, el procedimiento se fijará en
el Pliego de Bases y Condiciones Particulares.
37.
Obligaciones del Comitente
Facilitar al personal debidamente acreditado, perteneciente o en relación laboral con el
Adjudicatario, a los lugares donde se deban cumplir las provisiones o tareas correspondientes a
los servicios contratados o desde los que se deban retirar los elementos objeto de la licitación.
38.
Obligaciones del Adjudicatario
17

=== página 19 ===
Sin perjuicio de las demás obligaciones del Adjudicatario establecidas en este Pliego de 
Bases y Condiciones, será responsable de: 
Integrar la garantía de cumplimiento de contrato, de haberse pautado en las Condiciones 
particulares en los términos de lo previsto por el artículo 112 del Decreto 2980/2000. 
Dar cumplimiento en tiempo y forma del servicio, prestación o entrega de bienes o insumos. 
No afectar el normal desenvolvimiento del personal, los bienes o propiedades de la 
Administración Municipal durante la ejecución de los trabajos de instalación, puesta en marcha, 
prestación del servicio y/o entrega de bienes. 
Tomar todas las precauciones necesarias que tiendan a evitar accidentes personales o daños a 
la propiedad, producidos por las maniobras en las tareas, por la acción de los elementos o demás 
causas eventuales. 
39.
Mora
La mora se considerará producida por el simple vencimiento de los plazos aplicables, sin
necesidad de interpelación judicial o extrajudicial.
Las multas o cargos afectarán por su orden a las facturas emergentes del contrato u otras que
estén al cobro o en trámite y luego, a la garantía.
40.
Incumplimientos - Multas
El incumplimiento de las obligaciones contraídas por los oferentes, Pre adjudicatarios o
Adjudicatarios, dará Iugar a la aplicación de las penalidades que prevén los artículos 119 y 121
y Concordantes del Decreto 2980/2000 y a las específicas que establezcan las Condiciones
Particulares.
41.
Rescisión
La Municipalidad se reserva el derecho de rescindir el contrato suscripto sin expresión de
causa, en cualquier periodo de tiempo de vigencia del mismo previa notificación fehaciente al
adjudicatario, con una antelación de cinco (5) días, no teniendo derecho ésta última a reclamo
ni indemnización alguna, pudiendo solo reclamar los pagos pendientes en proporción a los
servicios efectivamente prestados hasta el momento de la rescisión.
42.
Responsabilidad. Seguros
La Adjudicataria:
a)
Asumirá la responsabilidad en forma exclusiva y excluyente frente a La Municipalidad
por todo daño derivado de, o relacionado con, o de cualquier manera, conexo a las provisiones
o servicios contratados, debiendo responder por daños a bienes, derechos o intereses
individuales, de incidencia colectiva que tengan por objeto bienes colectivos o de incidencia
colectiva referentes a intereses individuales homogéneos, ya sea por actos u omisiones propios
o del personal destinado al servicio o por el riesgo o vicio de la o las cosas empleadas y en
general, ante cualquier circunstancia dañosa derivada de la prestación del servicio contratado;
cualquiera sea el régimen o título jurídico en virtud del que se reclame. Se establece que con
carácter enunciativo más no limitativo La Adjudicataria deberá reparar integralmente a La
18

=== página 20 ===
Municipalidad todo daño ocasionado por la ilegal, deficiente o excesiva prestación del 
adjudicatario y/o el ilegal o deficiente desempeño del personal asignado a su cumplimiento, que 
sufra ésta y/o sus bienes propios y/o de terceros y/o personas dependientes de aquélla y/o 
terceros que se encuentren, circulen o desempeñen lícitamente en o dentro de o en relación a 
él o los lugares donde La Adjudicataria preste servicios a La Municipalidad. 
b)
Se obligará a mantener integralmente indemne a La Municipalidad frente a cualquier
reclamo judicial o extrajudicial que le realicen terceros por todo hecho o acto realizado por la
misma y/o el personal asignado por ella, en o con ocasión de los servicios contratados y que,
con carácter enunciativo más no limitativo, comprometan o puedan comprometer la
responsabilidad administrativa y/o civil de los contratantes en los términos de Iey 26944 y/o Ley
de Defensa del Consumidor, y/o arts. 41, 42 y concordantes de la Constitución Nacional, y/o 28
y concordantes de la Provincia de Buenos Aires, y/o Ley Nacional 25.675 y/o Ley Provincial
11.723 y/o cualquier otro régimen jurídico aplicable y del que se derive cualquier género de
responsabilidad para La Municipalidad en virtud del servicio y/o provisión contratado.
c)
Todo el personal que el Adjudicatario pudiere afectar al cumplimiento del
contrato/orden de compra objeto del presente pliego quedará bajo su exclusiva relación de
dependencia, siendo el Adjudicatario exclusivamente responsable de todas las obligaciones
laborales y previsionales respecto del mismo, así como emergentes de las previsiones
contenidas en la Ley de Riesgos de Trabajo № 24.557 y sus reglamentaciones, todas las cuales
quedará totalmente a cargo del Adjudicatario, comprometiéndose a mantener indemne a La
Municipalidad frente a cualquier reclamo judicial o administrativo que le realizare el personal
asignado por La Adjudicataria al desarrollo y cumplimiento de todos y cada uno de los servicios
contratados, garantía de indemnidad se extiende a cualquier reclamo judicial o administrativo
de índole laboral, previsional, sindical, convencional y/o derivado o conexo a las relaciones
individuales o colectivas de trabajo que cualquier organismo tributario de la seguridad social o
sindical o personas físicas, personas jurídicas públicas y/o privadas, dirigieran a La
Municipalidad, por causas conexas o derivadas de las relaciones jurídicas establecidas por La
Adjudicataria con empleados asignados por ella al desarrollo y cumplimiento de todos y cada
uno de los servicios convenidos.
d)
En caso de que la Municipalidad sea demandada con cualquier motivo relacionado con
el servicio y/o provisión contratado, ésta podrá citar a juicio al Adjudicatario en los términos de
los arts. 90, 94 y concordantes del Código Procesal de la Provincia de Buenos Aires, o norma
análoga del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación o de cualquier provincia, o cualquier
norma procesal análoga aplicable según corresponda a la materia, la jurisdicción o el fuero
donde se haya entablado el pleito. La falta de comparecencia del Adjudicatario no impedirá que
La Municipalidad le reclame por la vía ejecutiva, cuanto hayan tenido que pagar con motivo de
dicho pleito, con más sus intereses a la Tasa Activa del Banco de la Provincia de Buenos Aires, o
del banco oficial de la jurisdicción donde el pleito se haya entablado.
e)
A los efectos de cubrir adecuadamente las responsabilidades y obligaciones aquí
asumidas y con carácter enunciativo más no limitativo, el Adjudicatario se obligará a:
•
Asumir todas las responsabilidades y obligaciones inherentes o derivadas de las
relaciones laborales que mantenga o establezca, con todas sus consecuencias incluyendo las
indemnizaciones pertinentes por accidentes de trabajo, muerte, incapacidad total o parcial,
19

=== página 21 ===
despidos, vacaciones, preaviso, salarios caídos o cualquier otra que corresponda o que se 
encuentre establecida actualmente o que se fije en el futuro, sin exclusión alguna. 
•
Pagar puntualmente los aportes y contribuciones previsionales respectivos, tanto los
que se encuentren a su cargo como los que correspondan a su personal, debiendo exhibir a La
Municipalidad todos los comprobantes y documentación exigidos por el artículo 30 párrafo 2"-
de la Ley de Contrato de Trabajo (cfr. Texto ordenado por Ley 25.877), en cualquier oportunidad
cuando La Municipalidad lo considere conveniente. De comprobar La Municipalidad el no pago
de los aportes y/o contribuciones pertinentes, podrá rescindir el contrato a firmarse sin
indemnización alguna.
•
Asegurar los riesgos de las obligaciones a que se refiere el punto a) como así también
los correspondientes a la responsabilidad emergente de la Ley 24.557 de Accidentes de trabajo,
como asimismo los preceptos que emanan de la Iey 26.944, debiendo exhibir a la Municipalidad
las pólizas pertinentes.
•
Responder en forma directa por los actos y omisiones propios o de su personal, que
causaren perjuicios a la Municipalidad y/o terceros, cualquiera fuera su naturaleza, obligándose
a mantener o contratar el o los seguros de responsabilidad civil pertinentes.
•
Atender todos y cada uno de los reclamos del personal afectado a la provisión/servicio,
desvinculando y manteniendo indemne a La Municipalidad de toda obligación que de ello
pudiere eventualmente resultar, en los casos de que dicho personal recurra a La Adjudicataria,
ya sea judicial o extrajudicialmente.
La Municipalidad se reserva el derecho a requerir mensualmente los comprobantes que
acrediten la vigencia de los seguros solicitados como condición para efectuar el pago de la
prestación. A esos fines y como condición indispensable para el cobro de las facturas a presentar, 
La Adjudicataria deberá denunciar cuando se produzcan en forma inmediata las altas y bajas del
personal afectado al servicio
•
El Adjudicatario deberá contar con todos los seguros y verificaciones técnicas
obligatorias de los vehículos que afecte a la prestación del contrato/orden de compra como así
las restantes pólizas que cubran todos y cada uno de los riesgos inherentes a la actividad ya sean
de práctica, voluntarios u obligatorios, al momento de la firma del presente contrato.
43.
Situaciones no Previstas. Normas Subsidiarias. Normativa Aplicable
Las situaciones no previstas en el contrato/orden de compra a firmarse o en el presente Pliego
de Bases y Condiciones, o en el Pliego de Bases y Condiciones Particulares respectivo, se
resolverán sobre la base de lo establecido por la normativa aplicable al presente llamado, que
se encuentra preceptuada por:
Los Pliegos de Bases y Condiciones Legales, particulares y generales; Ley Orgánica de las
municipalidades
Reglamento de Contabilidad para las Municipalidades Decreto provincial 2980/2000
Ordenanza General 267/80
La Ley № 23.928 y sus modificatorias y la Ley № 25.561.
En caso de no existir norma que prevea la situación, la Municipalidad resolverá en base a los
principios de leyes administrativas análogas y si la cuestión fuese aún controvertida, lo resolverá
por los principios generales del derecho conforme las circunstancias del caso.
20

=== página 22 ===
44.
Consulta Normativa
La Municipalidad tiene a disposición de los interesados para su consulta, en los horarios
habituales de labor, la normativa aplicable.
45.
Terminología
En el presente pliego y en la documentación de los contratos que se celebren, se emplean, con
el significado que aquí se indica, los siguientes términos: “Municipalidad”: Municipalidad de
Lanús
“Duplicado de Ofertas”: Réplica de la oferta original presentada en soporte papel o digital.
”Adjudicatario": el oferente al que se ha comunicado en forma a fehaciente la adjudicación de
la provisión/servicio en su favor, hasta la firma del Contrato/orden de “Comisión   de
Preadjudicación”: Grupo   de profesionales 
y técnicos designados oportunamente   por el
Ejecutivo para la evaluación   y selección de las ofertas presentadas en el acto licitatorio. Emitirán
un informe amplio en el que fundamenten técnica, económica y legalmente el orden de
conveniencia de las propuestas presentadas.
"Comitente“: La Municipalidad de Lanús.
"Contratista": el Adjudicatario, una vez firmado el Contrato. Salvo indicación en contrario,
implica además por su cuenta y cargo.
"Contrato": el instrumento legal escrito, firmado por el Intendente de la Municipalidad de Lanús
y por el Adjudicatario, donde se estipulan los derechos y obligaciones que rigen las relaciones
entre el Comitente y la Contratista y cuyas condiciones se estipulan en todos los documentos
técnicos y legales que integran el objeto de la contratación. "Días corridos": todos los días del
mes, en los términos de lo dispuesto por Código Civil y Comercial de la Nación.
"Días hábiles": los días en que funcionan las oficinas de la Administración Pública Municipal.
"Días laborables": todos los días excepto los domingos y medio día del sábado y los
comprendidos dentro del régimen de feriados nacionales y días no laborables.
"Documentación": todos los elementos del Contrato detallados en los artículos 4.7 de este
Pliego.
"Documentos anexos": Toda la documentación que amplía y, completa el presente Pliego.
“Firma o Empresa": Persona física o jurídica habilitada para presentarse en calidad de
proponente.
"Inspección" o "Inspector": Servicio técnico encargado de la fiscalización, control y vigilancia de
la calidad y avance de los trabajos a ejecutar por parte del Comitente. "Oferente" o
"Proponente": la persona física o jurídica que presenta una Propuesta u Oferta en una licitación.
"Oferta o Propuesta": Es la presentación constituida por el presente Pliego, el Pliego de Bases y
Condiciones Legales Particulares, Especificaciones Técnicas, documentación gráfica y demás
antecedentes técnicos y legales exigidos en los mismos. Todo lo aquí mencionado más su
propuesta económica debidamente rubricada por el Responsable de la Firma o Empresa.
“Orden de Compra": el instrumento legal escrito, firmado por el Director General de Compras
de la Municipalidad de Lanús y por el Adjudicatario, donde se estipulan los derechos y
obligaciones que rigen las relaciones entre el Comitente y el adjudicatario y cuyas condiciones
21

=== página 23 ===
se estipulan en todos los documentos técnicos y legales que integran el objeto de la 
contratación. 
Todo otro término empleado en la Documentación y no mencionado en este Punto tiene el 
significado dado por el uso y la costumbre. 
22

=== página 24 ===
^Zs//K/Ed'Z>>/DW/^'m^W>hs/>^>/^dZ/dK
DDKZ/^Z/Wd/s
>ĂƐŝŶƵŶĚĂĐŝŽŶĞƐĞŶĞůŽŶƵƌďĂŶŽŽŶĂĞƌĞŶƐĞƐĞŚĂŶƉƌŽĚƵĐŝĚŽĂůŽůĂƌŐŽĚĞƚŽĚĂůĂ
ŚŝƐƚŽƌŝĂĚĞŽĐƵƉĂĐŝſŶĚĞůƚĞƌƌŝƚŽƌŝŽ͕ ƉĞƌŽĞůĐƌĞĐŝŵŝĞŶƚŽƵƌďĂŶŽĚĞůŽƐƷůƟŵŽƐĂŹŽƐ͕ ŚĂ
ŵĂŐŶŝĮĐĂĚŽ ůŽƐ ƌŝĞƐŐŽƐǇĂƵŵĞŶƚĂĚŽĞŶĨŽƌŵĂƐŝŐŶŝĮĐĂƟǀĂůŽƐĚĂŹŽƐƉƌŽĚƵĐŝĚŽƐ͖ Ğů
ĂƵŵĞŶƚŽ ĚĞ ůĂƉŽďůĂĐŝſŶ͕ ůĂĐŽŶƐŝŐƵŝĞŶƚĞŵĂǇŽƌĚĞŵĂŶĚĂĚĞƟĞƌƌĂƐƉĂƌĂĚŝĨĞƌĞŶƚĞƐ
ĂĐƟǀŝĚĂĚĞƐƵƌďĂŶĂƐ͕ ǇůĂĨĂůƚĂĚĞĐŽŶƚƌŽůĂŵďŝĞŶƚĂůƉĂƌĂůĂĞǆƉĂŶƐŝſŶ͕ ŚĂĚĂĚŽůƵŐĂƌĂ
ƵŶĂ ƉƌŽŐƌĞƐŝǀĂ ŽĐƵƉĂĐŝſŶ ĚĞ ƟĞƌƌĂƐ ƐƵũĞƚĂƐ Ă ŝŶƵŶĚĂĐŝŽŶĞƐ͕  ůŽ ĐƵĂů ŝŶĐƌĞŵĞŶƚĂ ůĂƐ
ƐŝƚƵĂĐŝŽŶĞƐĚĞƌŝĞƐŐŽ͘ ŶŵƵĐŚŽƐĐĂƐŽƐ͕ ůĂŽĐƵƉĂĐŝſŶŚĂƐŝŐŶŝĮĐĂĚŽƵŶĂŵŽĚŝĮĐĂĐŝſŶ
ŝŵƉŽƌƚĂŶƚĞ ĚĞ ůĂƐ ĐĂƌĂĐƚĞƌşƐƟĐĂƐ ĚĞů ŵĞĚŝŽ͕  ŝŶĐƌĞŵĞŶƚĂŶĚŽ ůĂ ƉĞůŝŐƌŽƐŝĚĂĚ͕  ƉŽƌ
ĞũĞŵƉůŽůĂŽĐƵƉĂĐŝſŶĚĞůĂƐůůĂŶƵƌĂƐĂůƵǀŝĂůĞƐĚĞůĂƐĐƵĞŶĐĂƐDĂƚĂŶǌĂͲZŝĂĐŚƵĞůŽ͕ 
ƐƵǀĞǌĂŵĞĚŝĚĂƋƵĞĐƌĞĐĞůĂŽĐƵƉĂĐŝſŶƵƌďĂŶĂƐĞƉƌŽĚƵĐĞƵŶĐƌĞĐŝŵŝĞŶƚŽƉĂƌĂůĞůŽ
ĚĞůŽƐĚĂŹŽƐƉĞƌĐĄƉŝƚĂ͕ ĂůĞǆŝƐƟƌŵĄƐĞƐƚƌƵĐƚƵƌĂƐŵĂƚĞƌŝĂůĞƐĞŶƐŝƚƵĂĐŝſŶĚĞƌŝĞƐŐŽ͘ 
>ĂƐĐĂƵƐĂƐĚĞŝŶƵŶĚĂĐŝŽŶĞƐĞŶĞůƌĞĂDĞƚƌŽƉŽůŝƚĂŶĂĚĞƵĞŶŽƐŝƌĞƐƐŽŶ͗ EĂƚƵƌĂůĞƐŽ
ŶƚƌſƉŝĐĂƐ͖  ĚĞŶƚƌŽ ĚĞůĂƐŶĂƚƵƌĂůĞƐƉƵĞĚĞŶƐĞƌĐůŝŵĄƟĐĂƐ͕ ƋƵĞĞƐƚĄŶƉƌŽĚƵĐŝĚĂƐƉŽƌ
ĨƵĞƌƚĞƐƉƌĞĐŝƉŝƚĂĐŝŽŶĞƐŽĂƐĐĞŶƐŽƐĚĞůŶŝǀĞůĚĞůZşŽĚĞůĂWůĂƚĂŽƉƵĞĚĞŶƐĞƌŐĞŽůſŐŝĐĂƐ͕ 
ǇƉƌŽĚƵĐŝƌƐĞĚĞďŝĚŽĂƋƵĞĞůƚĞƌƌĞŶŽƉƌĞƐĞŶƚĂďĂũĂƐƉĞŶĚŝĞŶƚĞƐƌĞŐŝŽŶĂůĞƐŽƉůĂŶŝĐŝĞƐ
ĂůƵǀŝĂůĞƐĂŵƉůŝĂƐƵŶĂƌĞĚĚĞĚƌĞŶĂũĞŝŶĞĮĐŝĞŶƚĞ͖ ůĂƐŝŶƵŶĚĂĐŝŽŶĞƐƋƵĞƐĞƉƌŽĚƵĐĞŶƉŽƌ
ĐĂƵƐĂƐ ĂŶƚƌſƉŝĐĂƐƉƵĞĚĞŶƐĞƌƉŽƌƋƵĞĞŶĞůĄƌĞĂƐĞƌĞĐƟĮĐĂƌŽŶŽƐĞŽďƐƚƌƵǇĞƌŽŶůŽƐ
ĐĂƵĐĞƐ ŇƵǀŝĂůĞƐ͕  ƐĞ ŽĐƵƉĂƌŽŶ ĄƌĞĂƐ ĂŶĞŐĂďůĞƐ͕  ƐĞ ĞůŝŵŝŶſ ůĂ ĐŽďĞƌƚƵƌĂ ǀĞŐĞƚĂů͕  ƐĞ
/ŵƉĞƌŵĞĂďŝůŝǌŽƉŽƌůĂƵƌďĂŶŝǌĂĐŝſŶ͕ ŽƐĞƌĞĂůŝǌĂƌŽŶŵŽĚŝĮĐĂĐŝŽŶĞƐĚĞůĂĐŽƐƚĂĚĞůZşŽ
ĚĞůĂWůĂƚĂ͘ 
ů ĞƐƚĂƌ Ğů DƵŶŝĐŝƉŝŽĚĞ>ĂŶƷƐƵƌďĂŶŝǌĂĚŽĞŶƐƵƚŽƚĂůŝĚĂĚ͕ ĞǆŝƐƚĞŶǌŽŶĂƐƋƵĞƐƵĨƌĞŶ
ĐŽŶƐƚĂŶƚĞŵĞŶƚĞ ůĂƐ ĐŽŶƐĞĐƵĞŶĐŝĂƐ ĚĞ ůĂƐ ŝŶƵŶĚĂĐŝŽŶĞƐ͕  ĞŶ ƐƵ ŵĂǇŽƌşĂ ƉŽƌ ĐĂƵƐĂƐ
ĂŶƚƌſƉŝĐĂƐ͘ >ĂƐĄƌĞĂƐƋƵĞƉĂĚĞĐĞŶůŽƐĞĨĞĐƚŽƐŶŽƐŽŶƐŽůŽďĂƌƌŝŽƐĐĂƌĞŶĐŝĂĚŽƐ͕ ĐŽŵŽ
ůŽƐƋƵĞƐĞƵďŝĐĂŶĞŶůĂƌŝďĞƌĂĚĞůZŝĂĐŚƵĞůŽ͕ ŽůŽƐƋƵĞƐĞĞŶĐƵĞŶƚƌĂŶĞŶůŽƐĂůƌĞĚĞĚŽƌĞƐ
ĚĞůŽƐĂƌƌŽǇŽƐƋƵĞĐƌƵǌĂŶĞůWĂƌƟĚŽ͕ ƐŝŶŽƚĂŵďŝĠŶĞŶǌŽŶĂƐĂŝƐůĂĚĂƐƋƵĞĐŽŶǀŝǀĞŶĐŽŶ
ĞůƉĞůŝŐƌŽĚĞůĂŝŶƵŶĚĂĐŝſŶ͕ ƉŽƌƋƵĞƐĞŚĂŶŵŽĚŝĮĐĂĚŽĨĂĐƚŽƌĞƐŐĞŶĞƌĂĚŽƌĞƐĚĞƌŝĞƐŐŽ͕ 
ĐŽŵŽƉƵĞĚĞŶƐĞƌ͕ ĐƵďƌŝŵŝĞŶƚŽƵŽĐůƵƐŝſŶĚĞƐƵƉĞƌĮĐŝĞƐŝŶĮůƚƌĂŶƚĞƐ;ƉĂǀŝŵĞŶƚĂĐŝſŶĚĞ
ĐĂůůĞƐ͕  ƌĞǀĞƐƟŵŝĞŶƚŽƐ ĚĞ ƉĂƟŽƐͿ͕  ŽďƐƚƌƵĐĐŝſŶ ĚĞ ĂůĐĂŶƚĂƌŝůůĂƐ ͕ ŝŶƐƵĮĐŝĞŶĐŝĂ ĚĞ
ĚĞƐĂŐƺĞƐͼ ƉůƵǀŝĂůĞƐ ŐĞŶĞƌĂŶĚŽƵŶĂŝŶĐĂƉĂĐŝĚĂĚĚĞĞƐĐƵƌƌŝŵŝĞŶƚŽ͕ ǇĮŶĂůŵĞŶƚĞĚĞďĞ
ĐŽŶƐŝĚĞƌĂƌƐĞ͕ ĞůĂƵŵĞŶƚŽĚĞůƌĠŐŝŵĞŶĚĞůĂƐƉƌĞĐŝƉŝƚĂĐŝŽŶĞƐƉůƵǀŝĂůĞƐ͕ ƋƵĞƐĞŚĂŝĚŽ
ƌĞŐŝƐƚƌĂŶĚŽ ĞŶ ůŽƐ ƷůƟŵŽƐ ĂŹŽƐ͕  ĐŽŵŽ ŽƚƌĂ ĐĂƵƐĂ ƋƵĞ ŐĞŶĞƌĂ ƵŶ /ŶĐƌĞŵĞŶƚŽ ĞŶ ůĂ
ǌŽŶĂƐŝŶƵŶĚĂďůĞƐĚĞůWĂƌƟĚŽ͘ 
>ĂĂůƟŵĞƚƌşĂĚĞůWĂƌƟĚŽĚĞ>ĂŶƷƐĞƐĞŶŐĞŶĞƌĂůŵƵǇůůĂŶĂǇĂůĐĂŶǌĂůŽƐϭϬŵ͘ ^ŽďƌĞĞů
ŶŝǀĞůĚĞůŵĂƌ͕ ƐŽůĂŵĞŶƚĞĞŶůĂǌŽŶĂůŝŶĚĞƌĂĐŽŶůĂĐŽŵƵŶĂĚĞ>ŽŵĂƐĚĞĂŵŽƌĂ͕ ůĂƐ
ĐŝƵĚĂĚĞƐĚĞZĞŵĞĚŝŽƐĚĞƐĐĂůĂĚĂǇsŝůůĂĂƌĐĞůſ͘ >ĂĐŽƚĂĚĞŶŝǀĞůĚĞůĂĞƐƚĂĐŝſŶ>ĂŶƷƐ
ĞƐĚĞϳ͕ϱϬŵ͘ zĞƐƚĂƉŽĚƌşĂĐŽŶƐŝĚĞƌĂƌƐĞĂƉƌŽǆŝŵĂĚĂŵĞŶƚĞĐŽŵŽůĂĂůƚƵƌĂŵĞĚŝĂĚĞů
ĚŝƐƚƌŝƚŽǇĂƋƵĞŽƚƌĂƐǌŽŶĂƐĐŽŵŽsĂůĞŶơŶůƐŝŶĂ͕ ĞƐƚĄŶĂϱŵ͘ zĂůŐƵŶŽƐƐĞĐƚŽƌĞƐĂƷŶ
ŵĞŶŽƐ͘ Ͳ
Ŷ ůĂ ǌŽŶĂ KĞƐƚĞ Ǉ EŽƌƚĞ ĚĞ ůĂ ůŽĐĂůŝĚĂĚ ĚĞ >ĂŶƷƐ KĞƐƚĞƐĞƌĞŐŝƐƚƌĂŶŝŶƵŶĚĂĐŝŽŶĞƐ
ĚĞďŝĚŽĂƋƵĞůĂĂůƚƵƌĂƐŽďƌĞĞůŶŝǀĞůĚĞůŵĂƌĞƐĚĞŵĞŶŽƐĚĞϱŵ͘ 

=== página 25 ===
ǆŝƐƚĞŶ ǌŽŶĂƐ ĞŶ ůĂƐ ƋƵĞ ƐĞ ƉƌŽĚƵĐĞŶ ĂŶĞŐĂŵŝĞŶƚŽƐ ĚĞďŝĚŽ Ă ĚĞĮĐŝĞŶĐŝĂƐ ĞŶ ůĂ
ŝŶĨƌĂĞƐƚƌƵĐƚƵƌĂ͕ ĞƐƚĂƐǌŽŶĂƐƐŽŶ͗ ĞŶƚƌŽĚĞůĂůŽĐĂůŝĚĂĚĚĞZĞŵĞĚŝŽƐĚĞƐĐĂůĂĚĂ͕ ^Ƶƌ
ĚĞůĂůŽĐĂůŝĚĂĚĚĞDŽŶƚĞŚŝŶŐŽůŽ͕ EŽƌƚĞĚĞůĂůŽĐĂůŝĚĂĚĚĞ'Ğƌůŝ͕ EŽƌĚĞƐƚĞǇƐƚĞĚĞůĂ
ůŽĐĂůŝĚĂĚĚĞ>ĂŶƷƐƐƚĞ͘ 
ŽŶ Ğů ŽďũĞƚŽ ĚĞ ĂƚĞŶĚĞƌ ůĂƐ ƵƌŐĞŶƚĞƐ ŶĞĐĞƐŝĚĂĚĞƐ ĂŶƚĞƐ ŵĞŶĐŝŽŶĂĚĂƐ Ǉ ƐĂƟƐĨĂĐĞƌ
ƌĞĐůĂŵŽƐ ǀĞĐŝŶĂůĞƐ ĞƐ ƋƵĞ ƐĞ ĐŽŶƚƌĂƚĂƌĄ ůŽƐ ƚƌĂďĂũŽƐ ĚĞ ůŝŵƉŝĞǌĂ /ŶƚĞŐƌĂů ĚĞ ůŽƐ
ĚĞƐĂŐƺĞƐƉůƵǀŝĂůĞƐ͕ ĐŽŶƐŝĚĞƌĂŶĚŽĂƚĂůĮŶůĂůŝŵƉŝĞǌĂĚĞĐƵĞŶĐĂƐĚĞƐƵŵŝĚĞƌŽƐǇƐƵƐ
ƌĞƐƉĞĐƟǀŽƐŶĞǆŽƐĚĞĐŽŶĞǆŝſŶĐŽŶůĂƐĐĂŹĞƌşĂƐĐŽůĞĐƚŽƌĂƐǇƐƵƐĐĄŵĂƌĂƐĚĞĞŵƉĂůŵĞĞ
ŝŶƐƉĞĐĐŝſŶ͕  ĂĚĞŵĄƐ ĚĞ ůĂ ůŝŵƉŝĞǌĂĚĞĚƵĐƚŽƐŚĂƐƚĂƵŶĚŝĄŵĞƚƌŽĚĞϮϬϬϬŵŵĞŶůĂƐ
ĐƵĞŶĐĂƐ K>>͕  D/>>E͕  ^E DZd1E͕  >^ WZ/^͕  '>/E Ǉ ůĂƐ ŵŝĐƌŽ
ĐƵĞŶĐĂƐƋƵĞĨŽƌŵĂŶƉĂƌƚĞĚĞůƐŝƐƚĞŵĂĚĞĚĞƐĂŐƺĞƐƉůƵǀŝĂůĞƐĚĞůDƵŶŝĐŝƉŝŽ͘ 
IEZZI 
Mauro 
Nicolas
Firmado 
digitalmente por 
IEZZI Mauro Nicolas 
Fecha: 2024.04.04 
15:47:45 -03'00'
STAMILLA 
Fernando 
Gabriel
Firmado 
digitalmente por 
STAMILLA 
Fernando Gabriel 
Fecha: 2024.05.22 
11:59:35 -03'00'

=== página 26 ===
^Zs//K/Ed'Z>>/DW/^'m^W>hs/>^>/^dZ/dKΗ
^W/&//KE^dE/^
ů ƉƌĞƐĞŶƚĞ ƐĞƌǀŝĐŝŽ ƟĞŶĞ ƉŽƌ ŽďũĞƚŽ ůĂ ĐŽŶƚƌĂƚĂĐŝſŶ ĚĞ ϲ;^ĞŝƐͿ ĞƋƵŝƉŽƐ ĚĞ
ĚĞƐŽďƐƚƌƵĐĐŝſŶĚĞůŽƐĐŽŶĚƵĐƚŽƐƉůƵǀŝĂůĞƐ͕ ƐƵŵŝĚĞƌŽƐǇƐƵƐƌĞƐƉĞĐƟǀŽƐĂŶĞǆŽƐ͕ ĐŽŵŽ
ĂƐşƚĂŵďŝĠŶŵĂŶŽĚĞŽďƌĂ͕ ŚĞƌƌĂŵŝĞŶƚĂƐŵĞŶŽƌĞƐǇŽƚƌŽƐĞƋƵŝƉŽƐŶĞĐĞƐĂƌŝŽƐĂĮŶĚĞ
ůůĞǀĂƌ ĂĚĞůĂŶƚĞ Ğů Η^Zs//K /Ed'Z>  >/DW/  ^'m^ W>hs/>^ >
/^dZ/dKΗ͘ ůƐĞƌǀŝĐŝŽƐĞůůĞǀĂƌĄĂĐĂďŽďĂũŽĚŽƐƉƌĞŵŝƐĂƐďĄƐŝĐĂƐĚĞƚƌĂďĂũŽ͗ 
>/DW/^hD/ZK^zEyK^
>Ă ĞŵƉƌĞƐĂ ĂĚũƵĚŝĐĂĚĂ ƌĞĂůŝǌĂƌĄ ůĂůŝŵƉŝĞǌĂĚĞƐƵŵŝĚĞƌŽƐǇƐƵƐƌĞƐƉĞĐƟǀĂƐĐĄŵĂƌĂƐ
ŵĞĚŝĂŶƚĞ Ğů ƵƐŽ ĚĞ ϲ ;ƐĞŝƐͿ ĐĂŵŝŽŶĞƐ ĚĞƐŽďƐƚƌƵĐƚŽƌĞƐ ĂĐŽŵƉĂŹĂĚŽ ĚĞ ŵĠƚŽĚŽƐ
ŵĂŶƵĂůĞƐĚĞƐĞƌŶĞĐĞƐĂƌŝŽ͕ ĂĮŶĚĞŐĂƌĂŶƟǌĂƌůĂƉĞƌĨĞĐƚĂůŝŵƉŝĞǌĂĚĞůĂƐĐĄŵĂƌĂƐĚĞ
ůŽƐ ŵŝƐŵŽƐ͘  ĞďĞƌĄ ƚĂŵďŝĠŶ ƉƌŽĐĞĚĞƌ Ă ƌĞƟƌĂƌ ƚŽĚŽĞůĞŵĞŶƚŽĞǆƚƌĂşĚŽĚĞĞůůŽƐĂƐş
ĐŽŵŽƚĂŵďŝĠŶůŽƐďĂƌƌŽƐ͘ >ŽƐĐŽŶĚƵĐƚŽƐĚĞĞŵƉĂůŵĞŽŶĞǆŽƐƐĞůŝŵƉŝĂƌĄŶĞŶƚŽĚĂƐƵ
ĞǆƚĞŶƐŝſŶ ĚĞ ƚŽĚŽ ĞůĞŵĞŶƚŽ ƐſůŝĚŽ͕  ĚĞ ƚĂů ĨŽƌŵĂ ƋƵĞ ƐĞ ƌĞƐƟƚƵǇĂ Ă ůŽ ůĂƌŐŽ ĚĞ ƐƵ
ůŽŶŐŝƚƵĚůĂƐĞĐĐŝſŶŽƌŝŐŝŶĂů͘ 
ůĚũƵĚŝĐĂƚĂƌŝŽĚĞďĞƌĄƵƟůŝǌĂƌƵŶƉƌŽĐĞĚŝŵŝĞŶƚŽĚĞůŝŵƉŝĞǌĂƋƵĞĂƐĞŐƵƌĞůĂĞǆƚƌĂĐĐŝſŶ
ĚĞƌĞƐŝĚƵŽƐĚĞƐĚĞĚĞŶƚƌŽĚĞůĂĐĂŹĞƌşĂŚĂĐŝĂůĂĐƵďĞƚĂ͕ ƉĂƌĂůĂƉŽƐƚĞƌŝŽƌĞǀĂĐƵĂĐŝſŶĚĞů
ƐƵŵŝĚĞƌŽ͘ ƐŝŵŝƐŵŽ͕ ĚĞďĞƌĄƵƟůŝǌĂƌůĂƐƚŽďĞƌĂƐƋƵĞƐĞĂŶƚĠĐŶŝĐĂŵĞŶƚĞĐŽƌƌĞĐƚĂƐƉĂƌĂ
Ğů ƟƉŽ ĚĞ ŽďƐƚƌƵĐĐŝſŶ ƋƵĞ ƚĞŶŐĂ Ğů ĐŽŶĚƵĐƚŽ͘ ůĚũƵĚŝĐĂƚĂƌŝŽĚĞďĞƌĄŝŶĨŽƌŵĂƌĂůĂ
/ŶƐƉĞĐĐŝſŶĐƵĂŶĚŽĞŶĐƵĞŶƚƌĞŽďƐƚƌƵĐĐŝŽŶĞƐŶŽƐŽůƵĐŝŽŶĂďůĞƐĐŽŶůĂůŝŵƉŝĞǌĂĚĞƐĐƌŝƉƚĂ
ĂĮŶĚĞƋƵĞůĂŵŝƐŵĂĞŶĐƵĞŶƚƌĞůĂƐŽůƵĐŝſŶĂůƉƌŽďůĞŵĂĞǆƉƵĞƐƚŽ͘ 
Z^dZKz>/DW/KEhdK^
>Ă ĂĚũƵĚŝĐĂƚĂƌŝĂ ƌĞĂůŝǌĂƌĄ ůĂ ůŝŵƉŝĞǌĂ ĚĞ ůŽƐ ĚƵĞƚŽƐ ƉůƵǀŝĂůĞƐ ƐŽƚĞƌƌĂĚŽƐ ŚĂƐƚĂ ƵŶ
ĚŝĄŵĞƚƌŽŵĄǆŝŵŽĚĞϮϬϬϬŵŵǇƐƵƐƌĞƐƉĞĐƟǀĂƐĐĄŵĂƌĂƐŵĞĚŝĂŶƚĞĞůƵƐŽĚĞĐĂŵŝŽŶĞƐ
ĚĞƐŽďƐƚƌƵĐƚŽƌĞƐ ŚŝĚƌŽĐŝŶĠƟĐŽƐ͕  ĐŽŶƐŝƐƟĞŶĚŽ ĞƐƚŽ ĞŶ ůĂ ƌĞŵŽĐŝſŶ Ǉ ƌĞƟƌŽ ĚĞ ůŽƐ
ĚĞƐĞĐŚŽƐǇƐĞĚŝŵĞŶƚŽƐƋƵĞƉƵĞĚĂŶŚĂůůĂƌƐĞĚĞƉſƐŝƚŽƐĞŶĞƐƚŽƐŽĞŶƐƵƐĐĄŵĂƌĂƐĚĞ
ŝŶƐƉĞĐĐŝſŶĂĮŶĚĞƌĞƐƚĂďůĞĐĞƌƐƵĐŽŶĚŝĐŝſŶŚŝĚƌĄƵůŝĐĂ͘ 
Ğ ŝŐƵĂů ŵĂŶĞƌĂ ƋƵĞ ĞŶ Ğů ƉƵŶƚŽ ĂŶƚĞƌŝŽƌ͕  Ğů ĚũƵĚŝĐĂƚĂƌŝŽ ĚĞďĞƌĄ ŝŶĨŽƌŵĂƌ Ă ůĂ
/ŶƐƉĞĐĐŝſŶĐƵĂŶĚŽĞŶĐƵĞŶƚƌĞŽďƐƚƌƵĐĐŝŽŶĞƐŶŽƐŽůƵĐŝŽŶĂďůĞƐĐŽŶůĂůŝŵƉŝĞǌĂĚĞƐĐƌŝƉƚĂ
ĂĮŶĚĞƋƵĞůĂŵŝƐŵĂĞŶĐƵĞŶƚƌĞůĂƐŽůƵĐŝſŶĂůƉƌŽďůĞŵĂĞǆƉƵĞƐƚŽ͕ ŽƌĞĂůŝĐĞƐŽůŝĐŝƚƵĚĞƐ
ĂĚŝĐŝŽŶĂůĞƐĂƚƌĂǀĠƐĚĞſƌĚĞŶĞƐĚĞƚƌĂďĂũŽƉĂƌĂůĂƌĞƉĂƌĂĐŝſŶƵŽďƌĂƐĚĞƌĞĂĚĞĐƵĂĐŝſŶ͕ 
ƐĞŐƷŶ ůŽ ĞƐƚĂďůĞĐĞ Ğů ĂƌơĐƵůŽ EǑ Ϯϭ ĚĞů ƉƌĞƐĞŶƚĞ WůŝĞŐŽ ĚĞ ĂƐĞƐ Ǉ ŽŶĚŝĐŝŽŶĞƐ
WĂƌƟĐƵůĂƌĞƐ
Z^WKE^/>/
ů ĂĚũƵĚŝĐĂƚĂƌŝŽ ĞƐ ƌĞƐƉŽŶƐĂďůĞ ƉŽƌ ůĂ ƉƌĞƐƚĂĐŝſŶ ĚĞů ƐĞƌǀŝĐŝŽ ƋƵĞ ĞƐƟƉƵůĂ ůĂ
ĚĞƐŽďƐƚƌƵĐĐŝſŶĚĞϮϬƐƵŵŝĚĞƌŽƐƉŽƌĐĂŵŝſŶƉŽƌũŽƌŶĂĚĂ͕ ĐŽŶƐƵƐĐŽŶĚƵĐƚŽƐƉůƵǀŝĂůĞƐǇ
ƐƵƐƌĞƐƉĞĐƟǀŽƐĂŶĞǆŽƐĚƵƌĂŶƚĞĚŝĞǌ;ϭϬͿŚŽƌĂƐĚŝĂƌŝĂƐĐŽŵŽŵşŶŝŵŽĚĞůƵŶĞƐĂǀŝĞƌŶĞƐ͕ 
WKZ^/^D/KE^ǇůŽƐĚşĂƐƐĄďĂĚŽƐĚĞϭϲƐƵŵŝĚĞƌŽƐƉŽƌĐĂŵŝſŶƉŽƌũŽƌŶĂĚĂĐŽŶ
ƐƵƐĐŽŶĚƵĐƚŽƐƉůƵǀŝĂůĞƐǇƐƵƐƌĞƐƉĞĐƟǀŽƐĂŶĞǆŽƐĞŶŽĐŚŽ;ϴͿŚŽƌĂƐ ŵşŶŝŵĂƐ͕ WKZdZ^
D/KE^͘ 

=== página 27 ===
ů ƌĞƋƵĞƌŝŵŝĞŶƚŽ ĚĞ ŚŽƌĂƐ ƐĞ ĞŶĐƵĞŶƚƌĂ ƐƵũĞƚŽ Ăů ŽďũĞƟǀŽ ĚĞ ĐƵďƌŝƌ ϮϬ ďŽĐĂƐ ƉŽƌ
ĐĂŵŝſŶ ƉŽƌ ĚşĂ͕  ĐŽŶ ƵŶ ŽďũĞƟǀŽŵşŶŝŵŽĚĞϳϮϬK^WKZD^͕ ĚĞĂĐƵĞƌĚŽĂůĂ
ĚĞŵĂŶĚĂĚĞůĂ^ĞĐƌĞƚĂƌşĂĚĞƐƉĂĐŝŽƐǇ^ĞƌǀŝĐŝŽƐWƷďůŝĐŽƐ
Yh/WKdZ:K
>Ă ĞŵƉƌĞƐĂ ĂĚũƵĚŝĐĂĚĂ ĚĞďĞƌĄ ƉŽŶĞƌ Ă ĚŝƐƉŽƐŝĐŝſŶ ƉĂƌĂ Ğů ƉƌĞƐĞŶƚĞ ƐĞƌǀŝĐŝŽ ůŽƐ
ƐŝŐƵŝĞŶƚĞƐĞƋƵŝƉŽƐŵşŶŝŵŽƐ͗ 
^/^ ;ϲͿ ĐĂŵŝŽŶĞƐ ĚĞƐŽďƐƚƌƵĐƚŽƌĞƐ ŚŝĚƌŽĐŝŶĠƟĐŽƐ ĚĞů ƟƉŽ sĂĐŝĂƌ ƉĂƌĂ ĨƵŶĐŝŽŶĞƐ
ĐŽŵďŝŶĂĚĂƐĚĞƐƵĐĐŝſŶƉŽƌŵĞĚŝŽĚĞǀĂĐşŽǇĚĞƐŽďƐƚƌƵĐĐŝſŶƉŽƌŵĞĚŝŽĚĞĂŐƵĂĚĞĂůƚĂ
ƉƌĞƐŝſŶ ;ŚŝĚƌŽũĞƚͿ͕  ŶŽ ĚĞďĞŶ ƐƵƉĞƌĂƌ ůŽƐ ĚŝĞǌ ;ϭϬͿ ĂŹŽƐ ĚĞ ĂŶƟŐƺĞĚĂĚ͘ >ŽƐĞƋƵŝƉŽƐ
ĚĞďĞƌĄŶĐŽŶƚĂƌĐŽŶůĂƐƐŝŐƵŝĞŶƚĞƐƉƌĞƐƚĂĐŝŽŶĞƐǇƉŽƚĞŶĐŝĂƐ͗ 
Ɣ
^ƵĐĐŝſŶƉŽƌŵĞĚŝŽĚĞǀĂĐşŽ;ĂŐƵĂůŝŵƉŝĂǇĚĞƐƉĞƌĚŝĐŝŽƐͿ͘ Ͳ
Ɣ
ĂƵĚĂůĚĞůĂďŽŵďĂĚĞǀĂĐşŽ͕ ŶŽŵĞŶŽƌĂϮ͕ ϴŵϯͬ Ś͘ Ͳ
Ɣ
ŽŵďĂĚĞĂůƚĂƉƌĞƐŝſŶ͕ ƉĂƌĂĚĞƐŽďƐƚƌƵĐĐŝſŶƉŽƌŵĞĚŝŽĚĞĂŐƵĂĂĂůƚĂ
ƉƌĞƐŝſŶ;,ŝĚƌŽũĞƚͿ͕ Ͳ
Ɣ
ĂƌƌĞƚĞů ƉƌŝŶĐŝƉĂů ĐŽŶ ϭϱϬŵ ;ŵşŶŝŵŽͿ ĚĞŵĂŶŐƵĞƌĂĚĞĂůƚĂƉƌĞƐŝſŶ͕ ĐŽŶ
ĞǆƚĞŶƐŝſŶĚŝƐƚĂŶĐŝĂ͘ Ͳ
>ĂĞŵƉƌĞƐĂƋƵĞƌĞƐƵůƚĞĂĚũƵĚŝĐĂĚĂĚĞďĞƌĄƉƌĞƐĞŶƚĂƌĂŶƚĞůĂ^ĞĐƌĞƚĂƌşĂĚĞƐƉĂĐŝŽƐǇ
^ĞƌǀŝĐŝŽƐWƷďůŝĐŽƐƉŽƌĐĂĚĂƵŶŽĚĞůŽƐĐĂŵŝŽŶĞƐĚĞƐŽďƐƚƌƵĐƚŽƌĞƐƐĞƌĄůĂƐŝŐƵŝĞŶƚĞ͗ 
ͻ
dşƚƵůŽĚĞƉƌŽƉŝĞĚĂĚ
ͻ
ĠĚƵůĂsĞƌĚĞ
ͻ
sĞƌŝĮĐĂĐŝſŶ dĠĐŶŝĐĂ sĞŚŝĐƵůĂƌ ǀŝŐĞŶƚĞ͕  Ɛŝ ĐŽƌƌĞƐƉŽŶĚŝĞƌĞ͘  WſůŝǌĂĚĞ
ƐĞŐƵƌŽǇĐŽŵƉƌŽďĂŶƚĞĚĞƉĂŐŽĚĞůŵŝƐŵŽ͘
ͻ
ZĞŐŝƐƚƌŽĚĞĐŽŶĚƵĐŝƌĚĞůƉĞƌƐŽŶĂůĂĨĞĐƚĂĚŽĂůƐĞƌǀŝĐŝŽ͘
ͻ
ĠĚƵůĂĂǌƵů͕ ĚĞĐŽƌƌĞƐƉŽŶĚĞƌ͘
/ŶĚĞƉĞŶĚŝĞŶƚĞŵĞŶƚĞĚĞůĂĚŽĐƵŵĞŶƚĂĐŝſŶĞǆŝŐŝĚĂĞŶĞůƐŽďƌĞŶǑϭĚĞůƉƌĞƐĞŶƚĞWůŝĞŐŽ
ĚĞĂƐĞƐǇŽŶĚŝĐŝŽŶĞƐWĂƌƟĐƵůĂƌĞƐ͘ 
DKE/dKZK>K^Yh/WK^
>ŽƐ ĞƋƵŝƉŽƐ ŝŶƚĞƌǀŝŶŝĞŶƚĞƐ ĞŶ Ğů ƉƌĞƐĞŶƚĞ ƐĞƌǀŝĐŝŽ͕  ĚĞďĞƌĄŶ ĐŽŶƚĂƌ ĐŽŶ 'W^͕  ƉĂƌĂ
ĨĂĐŝůŝƚĂƌƐƵƵďŝĐĂĐŝſŶĞŶĐƵĂůƋƵŝĞƌŵŽŵĞŶƚŽĚĞůĂũŽƌŶĂĚĂĚĞƚƌĂďĂũŽ͘ Ͳ>Ă^ĞĐƌĞƚĂƌşĂĚĞ
ƐƉĂĐŝŽƐǇ^ĞƌǀŝĐŝŽƐWƷďůŝĐŽƐĚĞďĞƌĄĐŽŶƚĂƌĐŽŶĂĐĐĞƐŽKŶů/ŶĞĚĞůŽƐ'W^ŝŶƐƚĂůĂĚŽƐ͘ 
/^WKE//>/>K^Yh/WK^
>ĂĞŵƉƌĞƐĂĂĚũƵĚŝĐĂĚĂƐĞŽďůŝŐĂĂƚĞŶĞƌĂĚŝƐƉŽƐŝĐŝſŶĞǆĐůƵƐŝǀĂůŽƐĞƋƵŝƉŽƐĚĞƚĂůůĂĚŽƐ
ƉƌĞĐĞĚĞŶƚĞŵĞŶƚĞ ;ϲ ĐĂŵŝŽŶĞƐ ĚĞƐŽďƐƚƌƵĐƚŽƌĞƐͿ ĚƵƌĂŶƚĞ ůĂ ũŽƌŶĂĚĂ ĚĞ ƚƌĂďĂũŽ͘  z ůŽƐ
ĚşĂƐĚĞĞŵĞƌŐĞŶĐŝĂ͕ ĐƵĂŶĚŽĞůĄƌĞĂƚĠĐŶŝĐĂůŽƌĞƋƵŝĞƌĂ͕ ƚĂŶƚŽƉĂƌĂůĂƉƌŽůŽŶŐĂĐŝſŶĚĞůĂ
ũŽƌŶĂĚĂƉĂƌĂĐƵďƌŝƌĞŵĞƌŐĞŶĐŝĂƐĐůŝŵĄƟĐĂƐ͕ ĐŽŵŽƚĂŵďŝĠŶĐƵĂŶĚŽŚĂǇĂĐƵůŵŝŶĂĚŽƐƵ
ũŽƌŶĂĚĂǇƐĞƌĞƋƵŝĞƌĂĂůĂƐƵŶŝĚĂĚĞƐĂĚŝƐƉŽƐŝĐŝſŶĚĞůĄƌĞĂdĠĐŶŝĐĂ͘ 
/Ed/&//ME>K^Yh/WK^
 ŽŶ  ĐĂƌĄĐƚĞƌ  ĚĞ  ŽďůŝŐĂƚŽƌŝŽ  ůŽƐ  ǀĞŚşĐƵůŽƐ  ĚĞďĞƌĄŶ  ĞƐƚĂƌ  ŝĚĞŶƟĮĐĂĚŽƐ  ĚĞ
ĂĐƵĞƌĚŽĂůĚŝƐĞŹŽŽĮĐŝĂů͕ ůĂƐƋƵĞƐĞƌĄŶĂĐŽƌĚĞƐĂůĂƐĐĂƌĂĐƚĞƌşƐƟĐĂƐĞƐƉĞĐşĮĐĂƐ
ĚĞ ůŽƐĞƋƵŝƉŽƐĂƵƚŝůŝǌĂƌ

=== página 28 ===
ƵƟůŝǌĂƌ͘
ĂŵŝŽŶĞƐŝĚĞŶƟĮĐĂĚŽƐĐŽŶůŽŐŽDƵŶŝĐŝƉĂů;ŝŵĂŐĞŶͿ͕ ĐŽŶůĂƐŝŐƵŝĞŶƚĞůĞǇĞŶĚĂΗů^ĞƌǀŝĐŝŽ
ĚĞůDƵŶŝĐŝƉŝŽĚĞ>ĂŶƷƐΗ
>DEdK^dZ:K
dŽĚŽƐ ůŽƐ ĞƋƵŝƉŽƐ ĚŝƐƉŽŶĚƌĄŶ ĐŽŶ ĐĂƌĄĐƚĞƌ ŽďůŝŐĂƚŽƌŝŽ ĚĞ ƵŶ ĞƋƵŝƉŽ ĚĞ ĐŽŵƵŶŝĐĂĐŝſŶ
;ƚĞůĠĨŽŶŽĐĞůƵůĂƌĐŽŶŐƉƐ͕ ĐĂƉĂǌĞƐƚĞƷůƟŵŽĚĞĐŽŵƉĂƌƟƌůĂƵďŝĐĂĐŝſŶĞŶƟĞŵƉŽƌĞĂůͿ͕ ƉĂƌĂ
ĨĂĐŝůŝƚĂƌůĂŵŝƐŵĂĐŽŶĞůĐĞŶƚƌŽĚĞŽƉĞƌĂĐŝŽŶĞƐĚĞůĂĞŵƉƌĞƐĂĂĚũƵĚŝĐĂĚĂ͕ ůĂƐƵƉĞƌǀŝƐŝſŶŽ
ůĂŝŶƐƉĞĐĐŝſŶŵƵŶŝĐŝƉĂů͘ 
ĞďĞƌĄŶ ĐŽŶƚĂƌ ĐŽŶ ŚĞƌƌĂŵŝĞŶƚĂƐ ŵĞŶŽƌĞƐ Ǉ ŽƚƌŽƐĞůĞŵĞŶƚŽƐĂĚĞĐƵĂĚŽƐƉĂƌĂůŽŐƌĂƌĞů
ŽďũĞƚŽĚĞůƉƌĞƐĞŶƚĞƐĞƌǀŝĐŝŽ͘ Ͳ
>ŽƐ ĞƋƵŝƉŽƐ ĚĞ ƚƌĂďĂũŽ ĚĞďĞƌĄŶ ůůĞǀĂƌ ĐŽŶƐŝŐŽ ĞůĞŵĞŶƚŽƐ ƉĂƌĂ ƐĞŹĂůŝǌĂƌ Ğů ĚĞƐǀşŽ ĚĞ
ƚƌĄŶƐŝƚŽĞŶĐĂƐŽƋƵĞĂƐşƐĞƌĞƋƵŝĞƌĂ͕ ĚĞďŝĠŶĚŽƐĞĂũƵƐƚĂƌĂůŽƐĚŝƐĞŹŽƐŽĮĐŝĂůĞƐͲ

=== página 29 ===
DhE//W>/>Ej^
^ZdZ1^W/K^z^Zs//K^Wj>/K^
KEdZd/ME͗ Η ^Zs//K /Ed'Z>  >/DW/  ^'m^ W>hs/>^ >
/^dZ/dKΗ
W>/'K^^zKE//KE^
WZd/h>Z^
Zd1h>KϭǑ͘ ͲK:dK>KEdZd/KE͗
ůDƵŶŝĐŝƉŝŽĚĞ>ĂŶƷƐůůĂŵĂĂ>ŝĐŝƚĂĐŝſŶWƷďůŝĐĂƉĂƌĂĞů^ĞƌǀŝĐŝŽ͗ Η^Zs//K/Ed'Z>
>/DW/^'m^W>hs/>^>/^dZ/dKΗĚĞůWĂƌƟĚŽĚĞ>Ej^͕ WKZ
ϳ͘ ϱϬϬ;^/dD/>Yh/E/EdK^Ϳ,KZ^^Zs//K
Zd1h>KϮǑ͘ Ͳ^hh//ME͗ 
ů^ĞƌǀŝĐŝŽƋƵĞƐĞĐŽŶƚƌĂƚĂĐŽŵƉƌĞŶĚĞŶůŽƐƚƌĂďĂũŽƐŝŶĚŝĐĂĚŽƐĞŶůĂƐƐƉĞĐŝĮĐĂĐŝŽŶĞƐ
dĠĐŶŝĐĂƐ͕ ĂĞũĞĐƵƚĂƌƐĞĞŶůĂƐĐƵĞŶĐĂƐK>>͕ D/>>E͕ ^EDZd1E͕ >^WZ/^͕ 
'>/EǇůĂƐŵŝĐƌŽĐƵĞŶĐĂƐƋƵĞĨŽƌŵĂŶƉĂƌƚĞĚĞůƐŝƐƚĞŵĂĚĞĚĞƐĂŐƺĞƐƉůƵǀŝĂůĞƐĚĞů
DƵŶŝĐŝƉŝŽ͘ Ͳ͘ 
Zd1h>KϯǑ͘ ͲWZ^hWh^dKK&//>͗ 
ů^ĞƌǀŝĐŝŽƐĞŐƷŶWƌĞƐƵƉƵĞƐƚŽKĮĐŝĂůĂƐĐŝĞŶĚĞĂW^K^dZ^/EdK^hZEdz
/EKD/>>KE^/EdKKD/>Yh/E/EdK^KEϬϬͬ ϭϬϬ;Ψϯϰϱ͘ ϭϭϮ͘ ϱϬϬ͕ ϬϬ͘ ͲͿ
Zd1h>KϰΣͲ^/^dDKd//ME͗
ů ƐĞƌǀŝĐŝŽ ƐĞ ĐŽƟǌĂ ƉŽƌ ŚŽƌĂ ŵĄƋƵŝŶĂ͕  ĂĐŽƌĚĞ Ă ůĂ ĞƐƉĞĐŝĮĐĂĐŝſŶ ƐĞŐƷŶ ƉůŝĞŐŽƐ Ǉ
ĚŽƚĂĐŝſŶƌĞƋƵĞƌŝĚĂƐĞŐƷŶůŽƐŵŝƐŵŽƐ͘ 
Zd1h>KϱΣ͘ ͲW>K^͗
>ŽƐƚƌĂďĂũŽƐƐĞƌĄŶĞũĞĐƵƚĂĚŽƐĂƌĞƋƵĞƌŝŵŝĞŶƚŽĚĞůĄƌĞĂ͕ ĂƉĂƌƟƌĚĞůĂĨĞĐŚĂĞƐƚĂďůĞĐŝĚĂ
ƉŽƌůĂŽƌĚĞŶĚĞĐŽŵƉƌĂƐ͕ ŚĂƐƚĂĂŐŽƚĂƌůĂƐŚŽƌĂƐĂĚũƵĚŝĐĂĚĂƐ͘ 
Zd1h>KϲΣ͘ ͲZWZ^EdEd>^Zs//K͗ 
>ĂĞŵƉƌĞƐĂƋƵĞƌĞƐƵůƚĞĂĚũƵĚŝĐĂƚĂƌŝĂĚĞďĞƌĄƚĞŶĞƌĞŶĨŽƌŵĂƉĞƌŵĂŶĞŶƚĞ͕ ƵŶĂƉĞƌƐŽŶĂ
ĂƵƚŽƌŝǌĂĚĂǇĂĐĞƉƚĂĚĂƉŽƌĞůĄƌĞĂĚĞůĂ^ĞĐƌĞƚĂƌşĂĚĞƐƉĂĐŝŽƐǇ^ĞƌǀŝĐŝŽƐWƷďůŝĐŽƐ͕ ƋƵĞ
ůŽƌĞƉƌĞƐĞŶƚĞǇĐŽŶƋƵŝĞŶůĂŝƌĞĐĐŝſŶͬ /ŶƐƉĞĐĐŝſŶ͕ ƉƵĞĚĂĞŶƚĞŶĚĞƌƐĞĚĞŝŶŵĞĚŝĂƚŽĐŽŶ
ƌĞƐƉĞĐƚŽĂůŽƐƚƌĂďĂũŽƐƋƵĞƐĞƌĞĂůŝǌĂŶ͘ ůZĞƉƌĞƐĞŶƚĂŶƚĞƚĞŶĚƌĄůĂƐĚĞďŝĚĂƐĨĂĐƵůƚĂĚĞƐ
ƉĂƌĂ ŶŽƟĮĐĂƌƐĞ ĚĞ ůĂƐ MƌĚĞŶĞƐ ĚĞ ^ĞƌǀŝĐŝŽ͕  ĚĂƌůĞƐ ĐƵŵƉůŝŵŝĞŶƚŽ Ž ĨŽƌŵƵůĂƌ ůĂƐ
ŽďƐĞƌǀĂĐŝŽŶĞƐ Ǉ ƉĞĚŝĚŽƐ ƋƵĞ ůĂƐ ŵŝƐŵĂƐ ĚŝĞƌĂŶ ůƵŐĂƌ͘  Ŷ ĞƐƚĞ ƐĞŶƟĚŽ ƋƵĞĚĂ
ĞƐƚĂďůĞĐŝĚŽ ĚĞƐĚĞ ǇĂ ƋƵĞ͕  ůĂ ĂĚũƵĚŝĐĂƚĂƌŝĂĂĐĞƉƚĂůĂƌĞƐƉŽŶƐĂďŝůŝĚĂĚĚĞƌŝǀĂĚĂĚĞůŽƐ
ĂĐƚŽƐ Ǉ ĚĞĐŝƐŝŽŶĞƐ ƋƵĞ ƚŽŵĞ ƐƵ ƌĞƉƌĞƐĞŶƚĂŶƚĞ ĞŶ ůĂ ƉƌĞƐƚĂĐŝſŶ ĚĞů ƐĞƌǀŝĐŝŽ͕  ƐŝŶ
ůŝŵŝƚĂĐŝſŶĂůŐƵŶĂ͘ Ͳ

=== página 30 ===
Zd1h>KϳΣ͘ Ͳ>KEdE/K>K^^KZ^͗
ĚĞŵĄƐĚĞůĂĚŽĐƵŵĞŶƚĂĐŝſŶƌĞƋƵĞƌŝĚĂĞŶĞůWůŝĞŐŽĚĞĂƐĞƐǇŽŶĚŝĐŝŽŶĞƐ>ĞŐĂůĞƐ
'ĞŶĞƌĂůĞƐ ƉĂƌĂ >ŝĐŝƚĂĐŝŽŶĞƐ WƷďůŝĐĂƐ ƉĂƌĂ ŽŶƚƌĂƚĂĐŝſŶ ĚĞ ŝĞŶĞƐ Ž ^ĞƌǀŝĐŝŽƐ͖  ƐĞ
ĚĞďĞƌĄ͖ 
ϳ͘ ϭ͘ ͲE>^KZEǑϭ͗ 
ĂͿ
ƐƚƌƵĐƚƵƌĂĚĞĐŽƐƚŽƐĂĐŽƌĚĞĂůŽĞƐƉĞĐŝĮĐĂĚŽĞŶĞůƌơĐƵůŽϭϬĚĞůͼWůŝĞŐŽĚĞ
ĂƐĞƐzŽŶĚŝĐŝŽŶĞƐWĂƌƟĐƵůĂƌĞƐ͘
ďͿ
/ŶĨŽƌŵĞ ƚĠĐŶŝĐŽ ĚĞů ƉƌŽƉŽŶĞŶƚĞ Ğů ƋƵĞ ĚĞďĞƌĄ ĐŽŶƚĞŶĞƌ ĐŽŵŽ ƌĞƋƵŝƐŝƚŽƐ
ďĄƐŝĐŽƐ ůŽƐ ƐŝŐƵŝĞŶƚĞƐ ƉƵŶƚŽƐ͖  DĞŵŽƌŝĂ͕  WůĂŶ ĞƐƚƌĂƚĠŐŝĐŽ ĚĞ ƚƌĂďĂũŽ͕  WůĂŶŽ ĚĞ
ĐŽŶĚƵĐƚŽƐ WůƵǀŝĂůĞƐ͕  ĞŵĂƌĐĂĐŝſŶ ĚĞ ĐƵĞŶĐĂƐ ĞǆŝƐƚĞŶƚĞƐ͕  ŝĂŐŶŽƐƟĐŽĚĞƐŝƐƚĞŵĂĚĞ
ĚƌĞŶĂũĞ͕  ŽŶĂƐ ƉƌŽďůĞŵĄƟĐĂƐ͕  ĄƌĞĂƐ ŝŶƵŶĚĂďůĞƐ͕  ĞƐƚĂĚŽƐ ĚĞ ůŽƐ ĐĂŶĂůĞƐ ĚĞ ǀşĂƐ ĚĞ
ĚĞƐĂŐƺĞƐĚĞůĚŝƐƚƌŝƚŽ͕ ĚĞƐĐƌŝƉĐŝſŶĚĞůƐŝƐƚĞŵĂĚĞĚƌĞŶĂũĞ͕ ƚŽĚĂŝŶĨŽƌŵĂĐŝſŶƋƵĞƉƵĞĚĂ
ŽďƚĞŶĞƌƐĞ
ƉŽƌ
ůĂƐ
ŽďƐĞƌǀĂĐŝŽŶĞƐ
ĚĞů
ƚĞƌƌĞŶŽ
Ǉ
ƐƵƐ
ĂĚǇĂĐĞŶĐŝĂƐ
ƐŽďƌĞ
ĂƉƌŽǀŝƐŝŽŶĂŵŝĞŶƚŽ ĚĞů ĂŐƵĂ͕  ĞŶĞƌŐşĂ͕  ƐŝƚƵĂĐŝſŶ ĚĞ ŝŶƐƚĂůĂĐŝŽŶĞƐ͕  ĐĂůůĞƐ ĚĞ ĂĐĐĞƐŽ Ǉ
ĐƵĂŶƚŽ Ž ůŽ ĂŶƚĞĐĞĚĞŶƚĞ ƋƵĞ ƉƵĞĚĂ ƉĞƌŵŝƟƌ ƵŶĂ ĞǆĂĐƚĂ ĂƉƌĞĐŝĂĐŝſŶ ĚĞ ůĂƐ
ĐĂƌĂĐƚĞƌşƐƟĐĂƐĚĞůŽƐƚƌĂďĂũŽƐ͕ ƐƵĚŝĮĐƵůƚĂĚ͘ Ͳ
ĐͿ
>ŝƐƚĂĚŽĐŽŶĚĞƐĐƌŝƉĐŝſŶĚĞůŽƐĞƋƵŝƉŽƐƋƵĞůĂĞŵƉƌĞƐĂĚĞƐƟŶĂƌĄĂůĂƉƌĞƐƚĂĐŝſŶ
ĚĞ ƐĞƌǀŝĐŝŽ͕  ŝŶĐůƵǇĞŶĚŽ ůĂƐ ĐŽŶƐƚĂŶĐŝĂƐĚĞƉƌŽƉŝĞĚĂĚ͕ sdsĚĞůŽƐŵŝƐŵŽƐ͕ ƉſůŝǌĂĚĞů
ƐĞŐƵƌŽ ǀŝŐĞŶƚĞ͘  dĂŶƚŽ ĚĞ ůŽƐ ĚĞƐŽďƐƚƌƵĐƚŽƌĞƐ ĐŽŵŽ ĚĞ ůĂƐ ƵŶŝĚĂĚĞƐ ĚĞ ĂƉŽǇŽ
ƐŽůŝĐŝƚĂĚĂƐ͘
ĚͿ
ŶƚĞĐĞĚĞŶƚĞƐƉŽƌĞůƉƌŽƉŽŶĞŶƚĞĐĞƌƟĮĐĂĚŽƐƉŽƌĞůŽƌŐĂŶŝƐŵŽĂůĐƵĂůƉƌĞƐƚſ
ƐĞƌǀŝĐŝŽƐ ĚĞ ƚƌĂďĂũŽƐ ƐŝŵŝůĂƌĞƐ ĚĞ ůŝŵƉŝĞǌĂ ĚĞ ĚĞƐĂŐƺĞƐ ƉůƵǀŝĂůĞƐ ĚĞŶƚƌŽ ĚĞ ůŽƐ
ƷůƟŵŽƐĐŝŶĐŽ;ϰͿĂŹŽƐǇƵŶĂƚƌĂǇĞĐƚŽƌŝĂŶŽŵĞŶŽƌĂŽĐŚŽ;ϲͿĞŶĞůƌƵďƌŽ͘
ĞͿ ŽƉŝĂƐ ĚĞ KƌĚĞŶĞƐ ĚĞ ŽŵƉƌĂƐ͕  Ž ĚŽĐƵŵĞŶƚĂĐŝſŶ ƌĞƐƉĂůĚĂƚŽƌŝĂ ƋƵĞ ĂĐƌĞĚŝƚĞ
ĞǆƉĞƌŝĞŶĐŝĂ ĚĞ ĨŽƌŵĂ ĐŽŶƐĞĐƵƟǀĂ ŶŽ ŵĞŶŽƌ Ă ĚŽƐ ;ϮͿ ĂŹŽƐ ĞŶƚĂƌĞĂƐĚĞůŝŵƉŝĞǌĂǇ
ĚĞƐŽďƐƚƌƵĐĐŝſŶĚĞĐŽŶĚƵĐƚŽƐƉůƵǀŝĂůĞƐ͕
ĨͿ,ĂďŝůŝƚĂĐŝſŶƉƌŽǀŝŶĐŝĂůĚĞƚƌĂŶƐƉŽƌƚĞĚĞƌĞƐŝĚƵŽƐĞƐƉĞĐŝĂůĞƐǇͬ ŽƉĞůŝŐƌŽƐŽƐ͘
ŐͿ ĞĐůĂƌĂĐŝſŶ ũƵƌĂĚĂ ĚĞ ůĂ ŶſŵŝŶĂ ĚĞ ƉĞƌƐŽŶĂůƋƵĞƐĞĂĨĞĐƚĂƌĄĂůĂƉƌĞƐƚĂĐŝſŶĚĞů
ƐĞƌǀŝĐŝŽ͕  ĚĞůĐƵĂůĚĞďĞĂĐƌĞĚŝƚĂƌĨĞŚĂĐŝĞŶƚĞŵĞŶƚĞƵŶĂĂŶƟŐƺĞĚĂĚŵşŶŝŵĂĚĞƐĞŝƐ;ϲͿ
ŵĞƐĞƐĞŶůĂĞŵƉƌĞƐĂĂĐŽŵƉĂŹĂĚĂĚĞĐĞƌƟĮĐĂĚŽƐƉƌĞǀŝƐŝŽŶĂůĞƐ͕ ƌĞŐŝƐƚƌŽĚĞĐŽŶĚƵĐŝƌĚĞ
ůŽƐĐŚŽĨĞƌĞƐǇƐƵƐĐŽƌƌĞƐƉŽŶĚŝĞŶƚĞƐĐĞƌƟĮĐĂĚŽƐĚĞŚĂďŝůŝƚĂĐŝſŶƉĂƌĂĐĂƌŐĂƐƉĞůŝŐƌŽƐĂƐ͘
ŚͿ
ĞĐůĂƌĂĐŝſŶ:ƵƌĂĚĂĚĞŽŵŝĐŝůŝŽůĞŐĂů͕ ĚĞŶƚƌŽĚĞůƉĂƌƟĚŽĚĞ>ĂŶƷƐ͕ ĞŶĞů
ĐƵĂůƚĞŶĚƌĄŶǀĂůŝĚĞǌƚŽĚĂƐůĂƐĐŽŵƵŶŝĐĂĐŝŽŶĞƐ͕ ĂǀŝƐŽƐǇŶŽƟĮĐĂĐŝŽŶĞƐũƵĚŝĐŝĂůĞƐǇ
ĞǆƚƌĂũƵĚŝĐŝĂůĞƐ͘

=== página 31 ===
ŝͿ
ĞĐůĂƌĂĐŝſŶ :ƵƌĂĚĂ ĚĞů ůƵŐĂƌ ƋƵĞ ƐĞƌĄ ƵƟůŝǌĂĚŽ ĐŽŵŽ ůƵŐĂƌ ĚĞ ŐƵĂƌĚĂĚĞůĂƐ
ƵŶŝĚĂĚĞƐĚĞŶƚƌŽĚĞůƉĂƌƟĚŽĚĞ>ĂŶƷƐ͕ ĞŶĞůƟĞŵƉŽƋƵĞĚƵƌĞůĂƉƌĞƐƚĂĐŝſŶĚĞůƐĞƌǀŝĐŝŽ
ƋƵĞĚĞďĞƌĄĐŽŶƚĂƌĐŽŶůĂĂƉƌŽďĂĐŝſŶĚĞůĂ^ĞĐƌĞƚĂƌşĂĚĞƐƉĂĐŝŽƐǇ^ĞƌǀŝĐŝŽƐWƷďůŝĐŽƐ͕
ƋƵŝĞŶ ĞǆƉĞĚŝƌĄƵŶĐĞƌƟĮĐĂĚŽĚĞĐŽŶĨŽƌŵŝĚĂĚĚĞůZĞƐƉŽŶƐĂďůĞĚĞůĄƌĞĂĞůĐƵĂůĚĞďĞ
ŝŶĐůƵŝƌƐĞĚĞŶƚƌŽĚĞůƐŽďƌĞ͘ Ͳ
Zd1h>KϴǑ:h//ME͗ 
^ĞĂĚũƵĚŝĐĂƌĄĂůĂƉƌŽƉƵĞƐƚĂƋƵĞƚĠĐŶŝĐĂǇĞĐŽŶſŵŝĐĂŵĞŶƚĞƐĞĂũƵƐƚĞĂůŽƐŝŶƚĞƌĞƐĞƐ
ŵƵŶŝĐŝƉĂůĞƐ͘  Ɛş ŵŝƐŵŽ ůĂ ŽŵŝƐŝſŶ ĞǀĂůƵĂĚŽƌĂ ůƵĞŐŽĚĞůĞƐƚƵĚŝŽĚĞůĂƐWƌŽƉƵĞƐƚĂƐ
ĞŵŝƟƌĄƐƵŽƉŝŶŝſŶĂůŽƐĮŶĞƐĚĞůĂƉƌĞĂĚũƵĚŝĐĂĐŝſŶĚĞůƐĞƌǀŝĐŝŽ͘ ^ĞƉŽĚƌĄƌĞĐŚĂǌĂƌůĂ
ƚŽƚĂůŝĚĂĚĚĞůĂƐƉƌŽƉƵĞƐƚĂƐƐŝŶƋƵĞůĂƉƌĞƐĞŶƚĂĐŝſŶĚĞĂƋƵĞůůĂƐŽƚŽƌŐƵĞĚĞƌĞĐŚŽĂůŽƐ
ƉƌŽƉŽŶĞŶƚĞƐƉĂƌĂƐƵĂĐĞƉƚĂĐŝſŶ͕ ŶŝĂĨŽƌŵƵůĂƌƌĞĐůĂŵŽĂůŐƵŶŽ͘ 
Zd1h>KϵΣ͘ ͲDdKK>K'1WZ>s>h/ME>/E&KZDdE/K͗ 
ŽŵŽ ĐƌŝƚĞƌŝŽ ŐĞŶĞƌĂů ĚĞ ĞǀĂůƵĂĐŝſŶĚĞůĂƉƌŽƉƵĞƐƚĂƚĠĐŶŝĐĂƐĞŽƚŽƌŐĂƌĄƵŶƉƵŶƚĂũĞ
ŵĂǇŽƌ͕  ƋƵĞ Ă ũƵŝĐŝŽ ĚĞ ůĂ ĐŽŵŝƐŝſŶ ĞǀĂůƵĂĚŽƌĂ ĚĞ ŽĨĞƌƚĂƐ ƌĞƐƵůƚĂƌĞ ůĂ ŵĞũŽƌ ŽĨĞƌƚĂ
ƉƌĞƐĞŶƚĂĚĂ͕  Ǉ ƵŶ ƉƵŶƚĂũĞ ŵĞŶŽƌĂĂƋƵĞůůĂƋƵĞƐĞĂŶĐŽŶƐŝĚĞƌĂĚĂƐĚĞŵĞŶŽƌĐĂůŝĚĂĚ
ƚĠĐŶŝĐĂ͕ ŽƋƵĞŶŽƌĞƵŶŝĞƐĞůĂƐĐŽŶĚŝĐŝŽŶĞƐŵşŶŝŵĂƐ͘ ^ĞŐƷŶŶĞǆŽ/ĚĞůƉƌĞƐĞŶƚĞWůŝĞŐŽ
ĚĞĂƐĞƐǇŽŶĚŝĐŝŽŶĞƐ>ĞŐĂůĞƐ'ĞŶĞƌĂůĞƐ͘ 
^ĞĞǀĂůƵĂƌĄĐŽŵŽƵŶƐŝƐƚĞŵĂŝŶƚĞŐƌĂůĞůŝŶĨŽƌŵĞ͕ ůĂƉƌŽƉƵĞƐƚĂĚĞƉůĂŶĚĞƚƌĂďĂũŽǇůĂ
ŵĞƚŽĚŽůŽŐşĂƉĂƌĂƐƵŵĞũŽƌŝŵƉůĞŵĞŶƚĂĐŝſŶ͕ 
ŶƚĂůƐĞŶƟĚŽƐĞǀĂůŽƌĂƌĄŶůĂƐĐĂƌĂĐƚĞƌşƐƟĐĂƐ͕ ůĂŝŶĨŽƌŵĂĐŝſŶ͕ ůŽƐĚĂƚŽƐǇƉůĂŶŽƐƐĞŐƷŶ
ůŽƐƌĞƋƵŝƐŝƚŽƐƐŽůŝĐŝƚĂĚŽƐĞŶĞůƌƚ͘ ϳ͘ ĚĞůƉƌĞƐĞŶƚĞWůŝĞŐŽ͘ WŽŶĚĞƌĂŶĚŽĐŽŶƐŝƐƚĞŶĐŝĂĞŶůĂ
ŵŝƐŵĂ͘  ^Ğ ǀĂůŽƌĂƌĄ ƐŽďƌĞ ůĂ ďĂƐĞ ĚĞ ĞǆƉŽƐŝĐŝŽŶĞƐ ĐůĂƌĂƐ͕  ƐĞ ĂŶĂůŝǌĂƌĂŶ ůŽƐ ƌĞĐƵƌƐŽƐ
ƚĠĐŶŝĐŽƐ ƋƵĞ Ğů ƉƌŽƉŽŶĞŶƚĞ ƉƌĞǀĞĂ ĚĞƐƟŶĂƌ ĨƌĞŶƚĞ Ă ƐŝƚƵĂĐŝŽŶĞƐ ĚĞ ĐŽŶŇŝĐƚŽƐ͕  Ă ůŽƐ
ĞĨĞĐƚŽƐƋƵĞƉƵĞĚĂĚĞŵŽƐƚƌĂƌĐĂƉĂĐŝĚĂĚŝĚŽŶĞŝĚĂĚƉĂƌĂŽƉƟŵŝǌĂƌƌĞĐƵƌƐŽƐǇƟĞŵƉŽĞŶ
ůĂďƷƐƋƵĞĚĂĚĞƌĞƐƵůƚĂĚŽƐŵĞĚŝĂŶƚĞůĂƉƌĞƐƚĂĐŝſŶĚĞůƐĞƌǀŝĐŝŽƉĂƌĂĞůĐƵĂůƐĞĐŽŶƚƌĂƚĂ͘ 
^ĞƚĞŶĚƌĄĞŶĐƵĞŶƚĂůĂƉƌĞƐĞŶƚĂĐŝſŶŐĞŶĞƌĂůĚĞůŝŶĨŽƌŵĞ͕ ƐƵƐŶŝǀĞůĞƐĚĞĚĞƚĂůůĞƐ͕ 
ĐŽŚĞƌĞŶĐŝĂƚĠĐŶŝĐĂ͕ ůĂŶĂƌƌĂĐŝſŶ͕ ůĂƌĂǌŽŶĂďŝůŝĚĂĚǇĐŽŶŐƌƵĞŶĐŝĂ͘ 
ŽŶĨŽƌŵĞ Ă ůĂƐ ǀĂůŽƌĂĐŝŽŶĞƐ ĞǆƉƵĞƐƚĂƐ͕  ƐĞ ŽƚŽƌŐĂƌĄ ƵŶ ƉƵŶƚĂũĞ ŵĂǇŽƌ Ă ĂƋƵĞůůĂƐ
ƉƌŽƉƵĞƐƚĂƐ ƋƵĞ ĞǆŚŝďĂŶ ƵŶ ĞŶĨŽƋƵĞ ƐŝƐƚĞŵĄƟĐŽ ĂĐŽƌĚĞ ĐŽŶ ůŽƐ ƉƌŽƉſƐŝƚŽƐ ĚĞ ůĂ
ĐŽŶƚƌĂƚĂĐŝſŶ͘ 
>ŽƐ ŽĨĞƌĞŶƚĞƐ ƋƵĞ ŚƵďŝĞƌĂŶ ĐƵŵƉůŝĚŽ ĐŽŶ ůĂƐ ĐŽŶĚŝĐŝŽŶĞƐ ĞǆŝŐŝĚĂƐ ĞŶ Ğů ƐŽďƌĞ EǑ ϭ
ƉĂƐĂƌĄŶĂůĂĞǀĂůƵĂĐŝſŶƚĠĐŶŝĐĂƋƵĞƌĞĮĞƌĞĞůŝŶĐ͘ ũͿĚĞůWůŝĞŐŽĚĞďĂƐĞƐǇĐŽŶĚŝĐŝŽŶĞƐ
ƉĂƌƟĐƵůĂƌĞƐ͘ 
^Ğ ĞƐƚĂďůĞĐĞ ĐŽŵŽ ƉƵŶƚĂũĞ ŵşŶŝŵŽ ƉĂƌĂ ĐĂůŝĮĐĂƌ Ǉ ƐĞƌ ƵŶĂ ŽĨĞƌƚĂ ĂĚũƵĚŝĐĂďůĞ ϳϬ
;^dEdͿƉƵŶƚŽƐ

=== página 32 ===
Zd1h>KϭϬΣ͘ Ͳ&KZDW'K͗ 
>ĂĞũĞĐƵĐŝſŶĚĞůŽƐƚƌĂďĂũŽƐƐĞĂďŽŶĂƌĄƉŽƌ&ĂĐƚƵƌĂĚĞ^ĞƌǀŝĐŝŽƉŽƌŚŽƌĂƐ͕ ƉŽƌŵĞƐǀĞŶĐŝĚŽ͕ ĚĞ
ĂĐƵĞƌĚŽ Ă ŶŽƌŵĂƐ ǀŝŐĞŶƚĞƐ ĚĞ ůĂ ĚŵŝŶŝƐƚƌĂĐŝſŶ &ĞĚĞƌĂů ĚĞ /ŶŐƌĞƐŽƐ WƷďůŝĐŽƐ ;͘ &͘ /͘ W͘Ϳ͕ 
ĚĞďŝĚĂŵĞŶƚĞ ĐŽŶĨĞĐĐŝŽŶĂĚĂƐ ƉŽƌ ůĂ ĚũƵĚŝĐĂƚĂƌŝĂ Ǉ ĂƉƌŽďĂĚĂƐ ƉŽƌ ůĂ /ŶƐƉĞĐĐŝſŶ DƵŶŝĐŝƉĂů
ĚĞƐŝŐŶĂĚĂ͘ 
WĂƌĂ Ğů ĐĂƐŽ ĞŶ ƋƵĞ ĐŽŵŝĞŶĐĞ Ğů ƐĞƌǀŝĐŝŽ͕  ĞŶ ƵŶ ŵĞƐ ǇĂ ŝŶŝĐŝĂĚŽ͕  ƐĞ ĂďŽŶĂƌĄ ůĂ ĨĂĐƚƵƌĂ
ƉƌŽƉŽƌĐŝŽŶĂůŵĞŶƚĞĂůŽƐĚşĂƐĚĞƉƌĞƐƚĂĐŝſŶĚĞůƐĞƌǀŝĐŝŽ͕ ĐŽŶƐŝĚĞƌĂŶĚŽĂůŵĞƐĚĞƚƌĞŝŶƚĂ;ϯϬͿĚşĂƐ͘ 
ƐŝŵŝƐŵŽ͕ ƐĞĚĞďĞƌĄĂĚũƵŶƚĂƌŝŶĨŽƌŵĞĚĞƐĞƌǀŝĐŝŽŵĞŶƐƵĂůƉŽƌŚŽƌĂƐĐŽŶĚĞƚĂůůĞĚĞůĂƐĨĞĐŚĂƐĚĞ
ƐĞƌǀŝĐŝŽƐƌĞĂůŝǌĂĚŽƐ͕ ĚĞŵĄƐĚŽĐƵŵĞŶƚĂĐŝſŶƌĞƐƉĂůĚĂƚŽƌŝĂ͘ ůŝŶĨŽƌŵĞĚĞďĞƌĄĞƐƚĂƌĐŽŶĨŽƌŵĂĚŽƉŽƌ
ůĂĂƵƚŽƌŝĚĂĚĐŽŵƉĞƚĞŶƚĞĚĞĐŽŶƚƌŽůĚĞƐŝŐŶĂĚĂƉŽƌĞůDƵŶŝĐŝƉŝŽǇͬ ŽĂĐĂƌŐŽĚĞůƐĞƌǀŝĐŝŽƌĞĂůŝǌĂĚŽ͘ 
ů ƉĂŐŽ ĚĞ ůĂƐ ĨĂĐƚƵƌĂƐ ƐĞ ĞĨĞĐƚƵĂƌĄ ĚĞŶƚƌŽ ĚĞ ůŽƐ ƐĞƐĞŶƚĂ;ϲϬͿĚşĂƐĐŽƌƌŝĚŽƐĚĞůĂĨĞĐŚĂĚĞƐƵ
ƌĞĐĞƉĐŝſŶ ƉŽƌ ůĂ /ŶƐƉĞĐĐŝſŶ dĠĐŶŝĐĂ ĚĞƐŝŐŶĂĚĂ ƉŽƌ Ğů ĞƉĂƌƚĂŵĞŶƚŽ ũĞĐƵƟǀŽ DƵŶŝĐŝƉĂů͘  >ĂƐ
ĨĂĐƚƵƌĂƐ ĚĞďĞƌĄŶ ĞǆƉĞĚŝƌƐĞ Ă ŶŽŵďƌĞ ĚĞ ůĂ DƵŶŝĐŝƉĂůŝĚĂĚ ĚĞ >ĂŶƷƐ͕  ĐŽŶ ĚŽŵŝĐŝůŝŽ ĞŶ ůĂ ĐĂůůĞ
,ŝƉſůŝƚŽ zƌŝŐŽǇĞŶ ϯϴϲϯ ʹ >ĂŶƷƐ KĞƐƚĞ ʹ WƌŽǀŝŶĐŝĂ ĚĞ ƵĞŶŽƐ ŝƌĞƐ h/d EΣ ϯϬͲϵϵϵϬϬϭϬϬͲϱ Ǉ
ĐŽŶĨĞĐĐŝŽŶĂƌƐĞĐŽŶĨŽƌŵĞůŽƐƌĞƋƵŝƐŝƚŽƐĞƐƚĂďůĞĐŝĚŽƐƉŽƌůĂ&/W͘ŝĐŚĂƐĨĂĐƚƵƌĂƐĚĞďĞƌĄŶŝŶŐƌĞƐĂƌƐĞ
ƉŽƌ Ğů ƉƌŽǀĞĞĚŽƌ ŵĞĚŝĂŶƚĞ Ğů ƉŽƌƚĂů ǁĞď ĚĞ ƉƌŽǀĞĞĚŽƌĞƐ ĚĞů DƵŶŝĐŝƉŝŽ ĚĞ >ĂŶƷƐ͘ 
;ŚƩƉ͗ͬͬ
ƉƌŽǀĞĞĚŽƌĞƐ͘ ůĂŶƵƐ͘ ŐŽď͘ Ăƌͬ WƌŽǀĞĞĚŽƌĞƐͬ Ϳ
 ƚĂůĞƐ ĞĨĞĐƚŽƐ ƐĞ ŝŶĨŽƌŵĂ ƋƵĞ ůĂ DƵŶŝĐŝƉĂůŝĚĂĚ ĚĞ >ĂŶƷƐ ƐĞ ĞŶĐƵĞŶƚƌĂ ĞǆĞŶƚĂ ĚĞů ƉĂŐŽ ĚĞ
/ŵƉƵĞƐƚŽĂůsĂůŽƌŐƌĞŐĂĚŽ;/͘ s͘ ͘ ͿƉŽƌĐƵǇŽŵŽƟǀŽĚŝĐŚŽŝŵƉƵĞƐƚŽĚĞďĞƌĄƐĞƌŝŶĐůƵŝĚŽĞŶĞůǀĂůŽƌ
ƚŽƚĂůĂĨĂĐƚƵƌĂƌƐŝŶƐĞƌƉƌĞǀŝĂŵĞŶƚĞĚŝƐĐƌŝŵŝŶĂĚŽ͘ 
Zd1h>KϭϭΣ͘ Ͳ'ZEd1^hDW>/D/EdKKEdZdK͘ 
ŽŶĨŽƌŵĞĞůƌơĐƵůŽĚĞůĞĐƌĞƚŽƉƌŽǀŝŶĐŝĂůϮϵϴϬͬ ϮϬϬϬǇůŽĞƐƚĂďůĞĐŝĚŽĞŶĞůWůŝĞŐŽĚĞĂƐĞƐ
ǇŽŶĚŝĐŝŽŶĞƐ'ĞŶĞƌĂůĞƐ͘ 
'ĂƌĂŶơĂĚĞĐƵŵƉůŝŵŝĞŶƚŽĚĞůĐŽŶƚƌĂƚŽ͗ 
ůĂĚũƵĚŝĐĂƚĂƌŝŽƉĂƌĂůĂĮƌŵĂĚĞůĐŽŶƚƌĂƚŽ͕ ĂĮĂŶǌĂƌĄĞůŵŝƐŵŽ͕ ĚĞŶƚƌŽĚĞůŽƐϱ;ĐŝŶĐŽͿĚşĂƐ
ŚĄďŝůĞƐ ĚĞ ŶŽƟĮĐĂĚĂůĂĂĚũƵĚŝĐĂĐŝſŶ͘ ƐƚĞĚĞƉſƐŝƚŽƐĞƌĄĚĞůĚŝĞǌƉŽƌĐŝĞŶƚŽ;ϭϬйͿǇƐĞ
ƉŽĚƌĄŝŶƚĞŐƌĂƌƉŽƌĂůŐƵŶĂĚĞůĂƐĨŽƌŵĂƐĞƐƚĂďůĞĐŝĚĂƐĞŶĞůƌƚ͘ ϲ͘ ϯĚĞůWůŝĞŐŽĚĞĂƐĞƐǇ
ŽŶĚŝĐŝŽŶĞƐ>ĞŐĂůĞƐ'ĞŶĞƌĂůĞƐ͘ 
Zd1h>KϭϮǑ͘ ͲDW>//ME>KEdZd/ME͗ 
ůDƵŶŝĐŝƉŝŽĚĞ>ĂŶƷƐƐĞƌĞƐĞƌǀĂĞůĚĞƌĞĐŚŽĚĞĂŵƉůŝĂƌ,^dhEs/EdWKZ/EdK
;ϮϬйͿůĂĐŽŶƚƌĂƚĂĐŝſŶ͕ ĞŶĐĂŶƟĚĂĚǇͬ ŽŵŽŶƚŽ͘ 
Zd1h>KϭϯΣͲZdZD/E/MEWZ/K^͗ 
ŶĐŽŶĐŽƌĚĂŶĐŝĂĐŽŶůŽĞƐƚĂďůĞĐŝĚŽĞŶĞůĞĐƌĞƚŽEΣϱϵͬ ϭϵ ĚĞůĂWƌŽǀŝŶĐŝĂĚĞƵĞŶŽƐŝƌĞƐ͕ ƐƵƐ
ŶĞǆŽƐ͕  Ǉ ZĞŐůĂŵĞŶƚĂĐŝſŶ ĚĞ ůĂ >ĞǇ ϭϯ͘ ϵϴϭ ůĂƐ ƌĞĚĞƚĞƌŵŝŶĂĐŝŽŶĞƐ ĚĞ ƉƌĞĐŝŽƐ ƐĞ ĂĐĞƉƚĂƌĄŶ ĚĞ
ĂĐƵĞƌĚŽĂůŽƐƚĠƌŵŝŶŽƐǇĞŶĐŽŶĨŽƌŵŝĚĂĚĂůŽƐƐŝŐƵŝĞŶƚĞƐƉƌŝŶĐŝƉŝŽƐŐĞŶĞƌĂůĞƐ͗ 

=== página 33 ===
>ŽƐƉƌĞĐŝŽƐŽşŶĚŝĐĞƐĂƵƟůŝǌĂƌƉĂƌĂĞůƉƌŽĐĞĚŝŵŝĞŶƚŽĚĞƌĞĚĞƚĞƌŵŝŶĂĐŝſŶƐĞƌĄŶůŽƐŝŶĨŽƌŵĂĚŽƐƉŽƌ
Ğů/ŶƐƟƚƵƚŽEĂĐŝŽŶĂůĚĞƐƚĂĚşƐƟĐĂǇĞŶƐŽƐǇůŽƐƋƵĞƐƵƌũĂŶĚĞůŽƐĐŽŶǀĞŶŝŽƐĐŽůĞĐƟǀŽƐĚĞƚƌĂďĂũŽ
ĂƉůŝĐĂďůĞƐĂůĂĂĐƟǀŝĚĂĚ͘ ůŽƐĞĨĞĐƚŽƐĚĞůĂƌĞĚĞƚĞƌŵŝŶĂĐŝſŶƐĞƵƟůŝǌĂƌĄŶůŽƐşŶĚŝĐĞƐƋƵĞƐƵƌũĂŶĚĞ
ůĂ ƷůƟŵĂ ƉƵďůŝĐĂĐŝſŶ ĚĞů KƌŐĂŶŝƐŵŽ ŽĮĐŝĂů ƋƵĞ ĐŽƌƌĞƐƉŽŶĚĂ Ăů ŵŽŵĞŶƚŽ ĚĞ ůĂ ƐŽůŝĐŝƚƵĚ ĚĞ ůĂ
ĞŵƉƌĞƐĂ͘  Ŷ ĐĂƐŽ ĚĞƚĞŶĞƌƋƵĞƵƟůŝǌĂƌƐĂůĂƌŝŽƐĚĞĐŽŶǀĞŶŝŽ͕ ƐĞĐŽŶƐŝĚĞƌĂƌĄŶůŽƐƋƵĞƐƵƌũĂŶĚĞů
ƷůƟŵŽĂĐƵĞƌĚŽƐĂůĂƌŝĂůŚŽŵŽůŽŐĂĚŽĂůŵŽŵĞŶƚŽĚĞůĂƐŽůŝĐŝƚƵĚ͘ 
dƌĂƚĄŶĚŽƐĞ ĚĞ ƵŶ ŽŶƚƌĂƚŽ ĚĞ ƉƌŽǀŝƐŝſŶ ĚĞ ďŝĞŶĞƐ͕  ĐƵĂŶĚŽĞůƉůĂǌŽĚĞĞŶƚƌĞŐĂ ƐƵƉĞƌĞĞůŵĞƐ
ƐĞŐƷŶ ůŽ ĞƐƟƉƵůĂĚŽ ĞŶ Ğů ƉƌĞƐĞŶƚĞ WůŝĞŐŽ͕  ƐĞƉŽĚƌĄĞƐƚĂďůĞĐĞƌůĂŵĞƚŽĚŽůŽŐşĂĂĂƉůŝĐĂƌƉĂƌĂůĂ
ƌĞǀŝƐŝſŶ ĚĞ ƐƵƐ ƉƌĞĐŝŽƐ͕  ůĂ ƋƵĞ ĚĞďĞƌĄ ĂũƵƐƚĂƌƐĞ Ă ůŽƐ ƉƌŝŶĐŝƉŝŽƐ ĚĞ ƌĂǌŽŶĂďŝůŝĚĂĚ͕  ĞĐŽŶŽŵşĂ Ǉ
ƚƌĂŶƐƉĂƌĞŶĐŝĂ͘  ůŽƐĮŶĞƐĚĞůĂƌĞĚĞƚĞƌŵŝŶĂĐŝſŶ͕ ůĂŵƉƌĞƐĂ͕ ĚĞďĞƌĄƉƌĞƐĞŶƚĂƌƐƵƐƚƌƵĐƚƵƌĂĚĞ
ŽƐƚŽƐ͕ ůĂŵŝƐŵĂĐŽŶƐƚĂƌĂ͗ 
Ɣ
ĞƚĂůůĞĚĞŝŶĚŝĐĂĚŽƌĞƐƋƵĞĐŽŵƉŽŶĞŶĞůƉƌĞĐŝŽƚŽƚĂů͘
Ɣ
ƐƉĞĐŝĮĐĂĐŝŽŶĞƐĚĞůƉŽƌĐĞŶƚĂũĞĚĞĐŽŵƉŽƐŝĐŝſŶĚĞĐĂĚĂŝŶĚŝĐĂĚŽƌ͕ ƐŽďƌĞĞůƚŽƚĂůĚĞůƉƌĞĐŝŽ
ŽĨĞƌƚĂĚŽ
Ɣ
1ŶĚŝĐĞ ĚĞ ŵĞĚŝĐŝſŶ ĚĞ ĐĂĚĂ ŝŶĚŝĐĂĚŽƌ͕  ƋƵĞ ĚĞďĞ ĐŽŶĐŽƌĚĂƌ ĐŽŶ şŶĚŝĐĞƐ ĚĞ ƉƷďůŝĐŽ
ĐŽŶŽĐŝŵŝĞŶƚŽǇǀĞƌŝĮĐĂĐŝſŶ͘
>ĂƉĞƟĐŝſŶĚĞƌĞǀŝƐŝſŶĚĞǀĂůŽƌĞƐĚĞďĞƌĄƐĞƌĞůĞǀĂĚĂƉŽƌůĂĞŵƉƌĞƐĂĂ ůĂŝƌĞĐĐŝſŶ'ĞŶĞƌĂůĚĞ
ŽŵƉƌĂƐǇĚĞďĞƌĄĐŽŶƚĞŶĞƌ͗ 
ϭ͘
EŽƚĂĮƌŵĂĚĂƉŽƌĞůƌĞƉƌĞƐĞŶƚĂŶƚĞĚĞůĂĞŵƉƌĞƐĂ͕ ũƵƐƟĮĐĂŶĚŽǇĨŽƌŵĂůŝǌĂŶĚŽůĂƉĞƟĐŝſŶ͘
Ϯ͘
>ĂĞƐƚƌƵĐƚƵƌĂĚĞĐŽƐƚŽƐĞƐƟŵĂĚĂ͕ ĐŽƌƌĞƐƉŽŶĚŝĞŶƚĞ ĂůƐĞƌǀŝĐŝŽŽďũĞƚŽĚĞůĂĐŽŶƚƌĂƚĂĐŝſŶĂů
ŵŽŵĞŶƚŽ ĚĞ ƉƌĞƐĞŶƚĂƌ ůĂ ŽĨĞƌƚĂ͖  ĐŽŶ Ğů ĚĞƚĂůůĞ ĚĞ ƉĂƌĄŵĞƚƌŽƐ ĚĞ ĂũƵƐƚĞƐ͕  ĨƵĞŶƚĞƐ ĚĞ
ŝŶĨŽƌŵĂĐŝſŶĚĞůŽƐƉƌĞĐŝŽƐŽşŶĚŝĐĞƐĐŽƌƌĞƐƉŽŶĚŝĞŶƚĞƐĂůĂĞƐƚƌƵĐƚƵƌĂĚĞĐŽƐƚŽƐ͘
ϯ͘
>ĂŽĨĞƌƚĂĚŝƐŐƌĞŐĂĚĂƉŽƌƌĞŶŐůſŶ͕ ŝŶĚŝĐĂŶĚŽǀŽůƷŵĞŶĞƐŽĐĂŶƟĚĂĚĞƐƌĞƐƉĞĐƟǀĂƐǇƉƌĞĐŝŽƐ
ƵŶŝƚĂƌŝŽƐ͘
ϰ͘
ƐƚƌƵĐƚƵƌĂ ĚĞ ĐŽƐƚŽƐ ĚĞů ƉƌĞĐŝŽ ƵŶŝƚĂƌŝŽ ĚĞ ĐĂĚĂ ƌĞŶŐůſŶ͕  ĚĞƐĂŐƌĞŐĂĚŽ ĞŶ ƚŽĚŽƐ ƐƵƐ
ĐŽŵƉŽŶĞŶƚĞƐ͕ ŝŶĐůƵǇĞŶĚŽĐĂƌŐĂƐƐŽĐŝĂůĞƐǇƚƌŝďƵƚĂƌŝĂƐ͘
ϱ͘
>ŽƐƉƌĞĐŝŽƐĚĞƌĞĨĞƌĞŶĐŝĂŽşŶĚŝĐĞƐĂƐŽĐŝĂĚŽƐĂĐĂĚĂŝŶƐƵŵŽŝŶĐůƵŝĚŽĞŶůĂĞƐƚƌƵĐƚƵƌĂĚĞ
ĐŽƐƚŽƐ͘
ϲ͘
ŽĐƵŵĞŶƚĂĐŝſŶ ĚĞ ĐŽŶŽĐŝŵŝĞŶƚŽ ƉƷďůŝĐŽ ĚŽŶĚĞ ƐĞ ĐŽŶƐƚĂƚĞŶ ůĂƐ ŇƵĐƚƵĂĐŝŽŶĞƐ ĚĞ ůŽƐ
şŶĚŝĐĞƐ͖ ĐƵĂĚƌŽĚĞŇƵĐƚƵĂĐŝſŶĚĞůŽƐŝŶĚŝĐĂĚŽƌĞƐĂĐŽƌĚĞĂůǀĂůŽƌĂĚũƵĚŝĐĂĚŽƉŽƌKƌĚĞŶĚĞ
ŽŵƉƌĂ Ǉ ǀĂůŽƌ ƐƵŐĞƌŝĚŽ Ă ƌĞĚĞƚĞƌŵŝŶĂĐŝſŶ ĚŝƐĐƌŝŵŝŶĂŶĚŽ ƉŽƌ ůŽƐ ŝŶĚŝĐĂĚŽƌĞƐ ƐĞŐƷŶ
ƐƚƌƵĐƚƵƌĂĚĞŽƐƚŽƐƉƌĞƐĞŶƚĂĚĂĐŽŶůĂƉƌŽƉƵĞƐƚĂ͘
Zd1h>KϭϰΣ͘ Ͳ//KE>^͗ 
^ĞĐŽŶƚĞŵƉůĂĞŶĐĂƐŽĚĞƐĞƌŶĞĐĞƐĂƌŝŽƐŽůŝĐŝƚƵĚĞƐĂĚŝĐŝŽŶĂůĞƐĂƚƌĂǀĠƐĚĞſƌĚĞŶĞƐĚĞ
ƚƌĂďĂũŽƉĂƌĂƌĞƉĂƌĂĐŝſŶ͕ ƌĞĂĚĞĐƵĂĐŝſŶǇŵĂŶƚĞŶŝŵŝĞŶƚŽĚĞůŽƐĐŽŵƉŽŶĞŶƚĞƐĚĞůĂƌĞĚ
ƉůƵǀŝĂůĚĞƚŽĚĂƐůĂƐƉĂƌƚĞƐĮũĂƐĚĞůŽƐƐƵŵŝĚĞƌŽƐ͕ ĐĄŵĂƌĂƐĚĞŝŶƐƉĞĐĐŝſŶŽĐŽŶĚƵĐƚŽƐĚĞ
ŶĞǆŽ͕  /ŶĐůƵǇĞŶĚŽ ŽďƌĂƐ ĚĞ ƌĞĂĚĞĐƵĂĐŝſŶ ĚĞ ůŽƐ ŵŝƐŵŽƐ͘  dĂůĞƐ ĐŽŵŽ ĂŵƉůŝĂĐŝſŶ ĚĞ
ĐĂƉƚĂĐŝſŶͬ  ĐŽŶĚƵĐĐŝſŶ͕  ŵŽĚŝĮĐĂĐŝſŶ ĚĞ ůŽƐĞůĞŵĞŶƚŽƐĞǆŝƐƚĞŶƚĞƐƋƵĞƐĞĞŶĐƵĞŶƚƌĞŶ
ĚĞƐƚƌƵŝĚŽƐŽĞŶŵĂůĂƐĐŽŶĚŝĐŝŽŶĞƐ͘ WŽƌůŽƐĐƵĂůĞƐƐĞƉƌŽĐĞĚĞƌĄĂƐŽůŝĐŝƚĂƌĐŽƟǌĂĐŝſŶĂůĂ
ĞŵƉƌĞƐĂ͕ ůĂĐƵĂůĚĞďĞƌĄƌĞŵŝƟƌĂůĄƌĞĂƐŽůŝĐŝƚĂŶƚĞƉĂƌĂƋƵĞůĂŵŝƐŵĂƐĞĞǆƉŝĚĂǇĚĞ
ĐŽŶĨŽƌŵŝĚĂĚ ƉĂƌĂ ůůĞǀĂƌĂĐĂďŽůŽƐƚƌĂďĂũŽƐ͕ YƵĞĚĂŶĚŽĞƐƚĂďůĞĐŝĚŽƐƋƵĞůŽƐŵŝƐŵŽƐ
ƐŽŶĚĞĐĂƌĄĐƚĞƌĂĚŝĐŝŽŶĂůǇĚĞďĞƌĄƐĞƌůŝƋƵŝĚĂĚŽĨƵĞƌĂĚĞůƉƌĞƐƵƉƵĞƐƚŽŽĮĐŝĂůĂƐŝŐŶĂĚŽ
ĂůƐĞƌǀŝĐŝŽĚĞĚĞƐŽďƐƚƌƵĐĐŝſŶ

=== página 34 ===
Zd1h>KϭϱǑ^'hZKKZZK͗
Ɛ ŽďůŝŐĂĐŝſŶ ĚĞ ůĂ ĂĚũƵĚŝĐĂƚĂƌŝĂ ĂƐĞŐƵƌĂƌ Ăů ƉĞƌƐŽŶĂů ĂĨĞĐƚĂĚŽ Ă ĞƐƚĞ ƐĞƌǀŝĐŝŽ ĞŶ
ĐŽŵƉĂŹşĂƐ ƌĞĐŽŶŽĐŝĚĂƐ ƉŽƌ ůĂ ^ƵƉĞƌŝŶƚĞŶĚĞŶĐŝĂĚĞ^ĞŐƵƌŽƐ͕ ĚĞďŝĞŶĚŽŚĂĐĞƌůŽƉƌĞǀŝŽĂů
ŝŶŝĐŝŽĚĞůƐĞƌǀŝĐŝŽǇƉŽƌŵŽŶƚŽƚŽƚĂůĚĞůŽƐũŽƌŶĂůĞƐŶĞĐĞƐĂƌŝŽƐƉĂƌĂůĂŵŝƐŵĂ͕ ǀĂůŽƌƋƵĞŶŽ
ƉŽĚƌĄƐĞƌŝŶĨĞƌŝŽƌĂůƚƌĞĐĞƉŽƌĐŝĞŶƚŽϭϯйĚĞůŵŽŶƚŽĚĞůĐŽŶƚƌĂƚŽ͘ Ͳ
>Ă WſůŝǌĂĚĞ^ĞŐƵƌŽĚĞďĞƌĄĐŽŶƚĞŶĞƌƵŶĂĐůĄƵƐƵůĂĞƐƉĞĐŝĂůĞŶůĂƋƵĞƐĞŝŶĚŝƋƵĞƋƵĞŶŽ
ƉŽĚƌĄ ƐĞƌ ĂŶƵůĂĚĂ Ŷŝ ŵŽĚŝĮĐĂĚĂ͕  ƐŝŶ ƉƌĞǀŝŽ ĐŽŶƐĞŶƟŵŝĞŶƚŽ ĚĞů DƵŶŝĐŝƉŝŽ͕  ĂƐŝŵŝƐŵŽ͖ 
ĚĞďĞƌĄĐŽŶƚĞŶĞƌĐůĄƵƐƵůĂĚĞŶŽƌĞƉĞƟĐŝſŶĂŶŽŵďƌĞĚĞůĂDƵŶŝĐŝƉĂůŝĚĂĚĚĞ>ĂŶƷƐ͘ 
ŶĐĂƐŽĚĞŝŶĐƵŵƉůŝŵŝĞŶƚŽĂůŽĚŝƐƉƵĞƐƚŽƉƌĞĐĞĚĞŶƚĞŵĞŶƚĞ͕ ƐĞƐƵƐƉĞŶĚĞƌĄůĂĞũĞĐƵĐŝſŶ
ĚĞůƐĞƌǀŝĐŝŽ͘ 
>ĂĂĚũƵĚŝĐĂƚĂƌŝĂƐĞĐŽŵƉƌŽŵĞƚĞĂĂĚĞĐƵĂƌƐƵĐŽŶĚƵĐƚĂĂƚŽĚĂŶŽƌŵĂƟǀĂůĂďŽƌĂůǀŝŐĞŶƚĞ͕ 
ŝŶĐůƵǇĞŶĚŽůŽƐĚĞ^ĞŐƵƌŝĚĂĚĞ,ŝŐŝĞŶĞƋƵĞƌĞƐƵůƚĞŶĚĞĂƉůŝĐĂĐŝſŶ͘ ^ƵŝŶŽďƐĞƌǀĂŶĐŝĂƐĞƌĄ
ĐĂƵƐĂĚĞƌĞƐĐŝƐŝſŶ͘ 
Zd1h>KϭϲǑW>KWZ>W'KDh>d^͗ 
>ĂƐ ŵƵůƚĂƐ ƋƵĞ ƐĞ ŝŵƉŽŶŐĂŶ͕  ƐĞƌĄŶ ĂĐƵŵƵůĂĚĂƐ Ǉ ĚĞƐĐŽŶƚĂĚĂƐ Ă ůĂĂĚũƵĚŝĐĂƚĂƌŝĂĚĞůĂ
ĨĂĐƚƵƌĂĐŝſŶĞŵŝƟĚĂƉĂƌĂĞůƉĂŐŽ͘ 
^/ůĂĂĐƵŵƵůĂĐŝſŶĚĞůĂƐŵƵůƚĂƐŽƐƵƐĐĂƌĂĐƚĞƌşƐƟĐĂƐŽďůŝŐĂŶĂƌĞƐĐŝŶĚŝƌĞůŽŶƚƌĂƚŽ͕ ĚĞďĞƌĄ
ůĂĞŵƉƌĞƐĂƉƌŽĐĞĚĞƌĂƐƵĐĂŶĐĞůĂĐŝſŶĚĞŶƚƌŽĚĞůŽƐĚŝĞǌ;ϭϬͿĚşĂƐĐŽƌƌŝĚŽƐĚĞŶŽƟĮĐĂĚŽ͕ 
ĐĂƐŽĐŽŶƚƌĂƌŝŽĞůDƵŶŝĐŝƉŝŽƋƵĞĚĂĂƵƚŽƌŝǌĂĚŽĂĚĞƐĐŽŶƚĂƌůŽĚĞůĂ'ĂƌĂŶơĂĚĞŽŶƚƌĂƚŽ͘ Ͳ
Zd1h>KϭϳǑZsK/MEKEdZdK͗
;ĞĐƌĞƚŽEϮϰϬϰϭͬ ϵϲĚĞůW͘͘ ĚĞůĂW͘͘ ͘ Ϳ͗ ΗĞũĂƐĞĂƐĂůǀŽůĂƉŽƚĞƐƚĂĚĚĞůDƵŶŝĐŝƉŝŽƉĂƌĂ
ƌĞǀŽĐĂƌůŽƐŽŶƚƌĂƚŽƐĞŶƐĞĚĞĂĚŵŝŶŝƐƚƌĂƟǀĂĐƵĂŶĚŽƐĞĐŽŵƉƌŽďĂƌĞĂĚŵŝŶŝƐƚƌĂƟǀĂŵĞŶƚĞůĂ
ĞǆŝƐƚĞŶĐŝĂĚĞŐƌĂǀĞƐŝƌƌĞŐƵůĂƌŝĚĂĚĞƐƋƵĞŚƵďŝĞƐĞŶƉŽƐŝďŝůŝƚĂĚŽůĂŽďƚĞŶĐŝſŶĚĞǀĞŶƚĂũĂƐƉŽƌ
ƉĂƌƚĞĚĞůĂĐŽŶƚƌĂƚĂŶƚĞ͕ Ǉͬ ŽůĂĞǆŝƐƚĞŶĐŝĂĚĞǀŝĐŝŽƐĐŽŶŽĐŝĚŽƐƉŽƌĞůĐŽŶƚƌĂƚĂŶƚĞƉĂƌƟĐƵůĂƌ
ƋƵĞ ĂĨĞĐƚĂƌĄ ŽƌŝŐŝŶĂƌŝĂŵĞŶƚĞ Ăů ĐŽŶƚƌĂƚŽ͕  ƐƵƐĐĞƉƟďůĞƐĚĞĂĐĂƌƌĞĂƌƐƵŶƵůŝĚĂĚ͖ Ǉͬ ŽƋƵĞĞů
ĐŽŶƚƌĂƚŽ ĨƵĞ ĐĞůĞďƌĂĚŽ ŵĞĚŝĂŶƚĞ ƉƌĞǀĂƌŝĐĂƚŽ͕  ĐŽŚĞĐŚŽ͕  ǀŝŽůĞŶĐŝĂ Ž ĐƵĂůƋƵŝĞƌ ŽƚƌĂ
ŵĂƋƵŝŶĂĐŝſŶĨƌĂƵĚƵůĞŶƚĂƋƵĞĚŝĞƌĂůƵŐĂƌĂůĂĂĐĐŝſŶƉĞŶĂůŽƋƵĞĨƵĞƌĞŽďũĞƚŽĚĞĐŽŶĚĞŶĂ
ƉĞŶĂůΗ͘ 
Zd/h>KϭϴǑ͗ ZZZ^^s1K>dZE^/dK͗
>ĂĂĚũƵĚŝĐĂƚĂƌŝĂĚĞďĞƌĄĞŵƉůĂǌĂƌďĂƌƌĞƌĂƐǇͬ ŽĐŽŶŽƐĚĞĚĞƐǀşŽĚĞůƚƌĄŶƐŝƚŽ͕ ƉĞƌĨĞĐƚĂŵĞŶƚĞ
ǀŝƐŝďůĞ Ğ ŝĚĞŶƟĮĐĂďůĞ ĞŶ ƚŽĚŽƐ ůŽƐ ůƵŐĂƌĞƐ ĚŽŶĚĞ ƐƵ ĐŽůŽĐĂĐŝſŶ ƐĞĂ ŶĞĐĞƐĂƌŝĂ͘  ĚĞŵĄƐ
ĚĞďĞƌĄĐŽůŽĐĂƌůŽƐĐĂƌƚĞůĞƐƋƵĞůĂKĮĐŝŶĂdĠĐŶŝĐĂŝŶĚŝƋƵĞƉŽƌKƌĚĞŶĚĞ^ĞƌǀŝĐŝŽĐƵĂŶĚŽƐĞ
ĐŽŶƐŝĚĞƌĞŶĞĐĞƐĂƌŝŽ͘ dŽĚŽĂĐĂƌŐŽĚĞůĂŵŝƐŵĂ͘ 

=== página 35 ===
Zd1h>KϭϵǑ͗ DKs/>/WZ>/E^W/ME͗ 
>ĂĂĚũƵĚŝĐĂƚĂƌŝĂĚĞďĞƌĄƉƌŽǀĞĞƌĚĞŵŽǀŝůŝĚĂĚƉĂƌĂůĂ/ŶƐƉĞĐĐŝſŶ͕ ƋƵĞĐŽŶƐŝƐƟƌĄĚĞƚƌĞƐ
;ϯͿ ǀĞŚşĐƵůŽƐĂƵƚŽŵŽƚŽƌŵŽĚĞůŽŶŽŝŶĨĞƌŝŽƌĂůĂŹŽϮϬϭϰ͕ ĐŽŶĐĂƉĂĐŝĚĂĚŵşŶŝŵĂĚĞĚŽƐ
;ϮͿ ƉĞƌƐŽŶĂƐ Ǉ ĞŶ ƉĞƌĨĞĐƚŽ ĞƐƚĂĚŽ ĚĞ ĨƵŶĐŝŽŶĂŵŝĞŶƚŽ Ǉ ĐŽŶƐĞƌǀĂĐŝſŶ͘ >ĂŽďůŝŐĂĐŝſŶ
ŝŶĐůƵǇĞ ĐŽŶĚƵĐƚŽƌ͕  ĐŽŵďƵƐƟďůĞ Ǉ ƐĞŐƵƌŽ͘  >ŽƐ ǀĞŚşĐƵůŽƐ ĞƐƚĂƌĄŶ Ă ĚŝƐƉŽƐŝĐŝſŶ ĚĞ ůĂ
ŝƌĞĐĐŝſŶͬ /ŶƐƉĞĐĐŝſŶĚƵƌĂŶƚĞĞůŚŽƌĂƌŝŽǇƉĞƌŝŽĚŽƋƵĞƐĞƉƌĞƐƚĞĞůƉƌĞƐĞŶƚĞƐĞƌǀŝĐŝŽ͘
Zd1h>KϮϬǑ͗ >DEdK^WZ>/E^W/ME͗
ůĂĚũƵĚŝĐĂƚĂƌŝŽĚĞďĞƌĄƉƌŽǀĞĞƌ͗ 
ĂͿ
ϲ;ƐĞŝƐͿƚĞůĠĨŽŶŽƐĐĞůƵůĂƌĞƐĐŽŶůşŶĞĂǇĄŵĂƌĂĨŽƚŽŐƌĄĮĐĂ
ďͿ
ϭ;hŶŽͿEŽƚĞďŽŽŬŝŶƚĞůŽƌĞŝϯ͕ ZDϰ'͕ tŝŶϭϬ͕ ŝƐĐŽĚĞϱϬϬ
ĐͿ
ϭ;ƵŶŽͿŝŵƉƌĞƐŽƌĂƟƉŽ,W>ĂƐĞƌũĞƚWϭϭϬϮt
ĚͿ
ϱ;ĐŝŶĐŽͿĐĂƌƚƵĐŚŽƐƟŶƚĂŶĞŐƌĂƉĂƌĂŝŵƉƌĞƐŽƌĂƟƉŽ,W>ĂƐĞƌũĞƚWϭϭϬϮt
>ĂĂĚũƵĚŝĐĂƚĂƌŝĂƐĞŚĂƌĄĐĂƌŐŽĚĞůĂƉƌŽǀŝƐŝſŶĚĞƚŽĚŽƐůŽƐŵĂƚĞƌŝĂůĞƐ͕ ƷƟůĞƐĞŝŶƐƵŵŽƐ
ĚĞ ŽĮĐŝŶĂ ŶĞĐĞƐĂƌŝŽƐ ƉĂƌĂ Ğů ĨƵŶĐŝŽŶĂŵŝĞŶƚŽ ĚĞ ůŽƐ ĞƋƵŝƉŽƐ ƉƌŽǀŝƐƚŽƐ ĐŽŵŽ ĂƐş
ƚĂŵďŝĠŶ ĚĞ ƐƵ ŵĂŶƚĞŶŝŵŝĞŶƚŽ Ǉ ƌĞƉĂƌĂĐŝſŶ ĞŶ ĐĂƐŽ ĚĞ ƐĞƌ ŶĞĐĞƐĂƌŝŽƐ͘  ŝĐŚŽƐ
ĞůĞŵĞŶƚŽƐƵŶĂǀĞǌĮŶĂůŝǌĂĚŽĞůĐŽŶƚƌĂƚŽƋƵĞĚĂƌĄŶĂĐĂƌŐŽĚĞůDƵŶŝĐŝƉŝŽ͘ 
Zd1h>KϮϭΣ͗ K>/'/ME>:h/dZ/͗
>ĂĞŵƉƌĞƐĂƋƵĞƌĞƐƵůƚĞĂĚũƵĚŝĐĂĚĂ͕ ĚĞďĞƌĄƌĞŵŝƟƌĚŝĂƌŝĂŵĞŶƚĞŝŶĨŽƌŵĞĨŽƚŽŐƌĄĮĐŽĚĞ
ůŽƐƉĂƌƚĞƐĚĞƚƌĂďĂũŽƐƌĞĂůŝǌĂĚŽƐ͕ ĚĞƚĂůůĂŶĚŽĚĞŶƚƌŽǇĞŶĐĂĚĂĨŽƚŽŐƌĂİĂůĂƵďŝĐĂĐŝſŶĞŶ
ĚŽŶĚĞƐĞƌĞĂůŝǌſůĂƚĂƌĞĂƉŽƌůĂƋƵĞĨƵĞĐŽŶƚƌĂƚĂĚĂ͘ 
Zd1h>KϮϮǑ͘ ͲhE/^WKzK͗ 
>Ă ĂĚũƵĚŝĐĂƚĂƌŝĂ ĚĞďĞƌĄ ĐŽŶƚĂƌ ĐŽŶ ƵŶĂ ƵŶŝĚĂĚ ĚĞ ĂƉŽǇŽ ;ĐĂŵŝſŶ ĐŝƐƚĞƌŶĂͿ ƉĂƌĂ
ĞǀĞŶƚƵĂůĞƐ ŝŶƵŶĚĂĐŝŽŶĞƐ Ž ĂŶĞŐĂŵŝĞŶƚŽƐ ƉŽƌ ƉƌĞĐŝƉŝƚĂĐŝŽŶĞƐ ŝŶƚĞŶƐĂƐ͕  ůĂƐ ĐƵĂůĞƐ
ĚĞďĞƌĄŶƚĞŶĞƌůĂĐŽƌƌĞƐƉŽŶĚŝĞŶƚĞŚĂďŝůŝƚĂĐŝſŶĞŶKW͕ ƐŝĞŶĚŽĞůŵŝƐŵŽƵŶƌĞƋƵŝƐŝƚŽ
ĞǆĐůƵǇĞŶƚĞ͕ ĂůŵŽŵĞŶƚŽĚĞĂŶĂůŝǌĂƌůĂƐŽĨĞƌƚĂƐ͘ 

=== página 36 ===
Zd1h>KϮϯΣMZE^^Zs//K͗ 
>ĂĞŵƉƌĞƐĂƋƵĞƌĞƐƵůƚĞĂĚũƵĚŝĐĂĚĂ͕ ĚĞďĞƌĄƉƌŽǀĞĞƌĂůĂŝŶƐƉĞĐĐŝſŶĚĞƵŶ>ŝďƌŽĚĞMƌĚĞŶĞƐ
ĚĞ^ĞƌǀŝĐŝŽĨŽůŝĂĚŽƉŽƌdƌŝƉůŝĐĂĚŽ͘ >ĂƐſƌĚĞŶĞƐ͕ ĐŝƚĂĐŝŽŶĞƐŽŝŶƐƚƌƵĐĐŝŽŶĞƐƋƵĞůĂŝŶƐƉĞĐĐŝſŶ
ĚĞďĂƚƌĂŶƐŵŝƟƌĂůĂĚũƵĚŝĐĂƚĂƌŝŽŽƌĞƉƌĞƐĞŶƚĂŶƚĞƐƐĞƌĄŶĞǆƚĞŶĚŝĚĂƐĞŶĞƐƚĞ>ŝďƌŽĞŶĞůƋƵĞ
ĂƋƵĞůůŽƐ ĚĞďĞƌĄŶ ŶŽƟĮĐĂƌƐĞ͘  ů ŽƌŝŐŝŶĂů ƋƵĞĚĂƌĄ Ă ĐĂƌŐŽ ĚĞ ůĂ ŝŶƐƉĞĐĐŝſŶ͕  ĞůĚƵƉůŝĐĂĚŽ
ƋƵĞĚĂƌĄĞŶƉŽĚĞƌĚĞůĂĚũƵĚŝĐĂƚĂƌŝŽ͕ ǇĞůƚƌŝƉůŝĐĂĚŽƋƵĞĚĂƌĄĂĚŚĞƌŝĚŽĂů>ŝďƌŽĚĞſƌĚĞŶĞƐ͘ 
ƐƚĞ >ŝďƌŽ ĞƐƚĂƌĄ ĞŶ ƉŽĚĞƌ ĚĞ ůĂ ŝŶƐƉĞĐĐŝſŶ͘  >Ă ŶĞŐĂƟǀĂ Ă ŶŽƟĮĐĂƌ ĞŶĐƵĂůƋƵŝĞƌŽƌĚĞŶ
ŵŽƟǀĂƌĄůĂƐƐĂŶĐŝŽŶĞƐĞƐƚĂďůĞĐŝĚĂƐĞŶĞůƉƌĞƐĞŶƚĞWůŝĞŐŽ͘ ŶĐĂĚĂŽƌĚĞŶƐĞĐŽŶƐŝŐŶĂƌĄĞů
ƚĠƌŵŝŶŽĚĞŶƚƌŽĞůĐƵĂůĚĞďĞƌĄĐƵŵƉůŝƌƐĞůĂŵŝƐŵĂ͘ 
Zd1h>KϮϰΣ/EhDW>/D/EdKMZE^^Zs//K͗
^ŝĞůĂĚũƵĚŝĐĂƚĂƌŝŽŶŽƐĞĂǀŝŶŝĞƌĂĂĐƵŵƉůŝƌƵŶĂŽƌĚĞŶĚĞƐĞƌǀŝĐŝŽĚĞŶƚƌŽĚĞůƉůĂǌŽĮũĂĚŽĞŶ
ůĂŵŝƐŵĂ͕ ƐĞƌĄƉĞŶĂĚŽĐŽŶƵŶĂŵƵůƚĂĚĞůƵŶŽƉŽƌŵŝůĚĞůŵŽŶƚŽĚĞĐŽŶƚƌĂƚŽƉŽƌĐĂĚĂĚşĂ
ĐŽƌƌŝĚŽĚĞŵŽƌĂ͘ 
Zd1h>KϮϱǑ,,K^YhWhE'EZZ^E/KE^͗
WƵĞĚĞĚĂƌůƵŐĂƌĂƐĂŶĐŝŽŶĞƐƚŽĚŽŝŶĐƵŵƉůŝŵŝĞŶƚŽĚĞĐůĄƵƐƵůĂƐĐŽŶƚƌĂĐƚƵĂůĞƐ͕ ĚĞMƌĚĞŶĞƐĚĞ
^ĞƌǀŝĐŝŽŽĚĞĂŵďĂƐ͘ ŽŵŽƚĂŵďŝĠŶƐŝĞůĂĚũƵĚŝĐĂƚĂƌŝŽƐĞĞǆĐĞĚĞĞŶůŽƐƉůĂǌŽƐĮũĂĚŽƐƉĂƌĂĞů
ĐƵŵƉůŝŵŝĞŶƚŽĚĞůĂƐĚŝƐƟŶƚĂƐĞƚĂƉĂƐĚĞůĂƚƌĂŵŝƚĂĐŝſŶǇĞũĞĐƵĐŝſŶĚĞůƐĞƌǀŝĐŝŽƐĞƌĄƉŽƐŝďůĞĚĞ
ůĂƐƐĂŶĐŝŽŶĞƐǇƉĞŶĂůŝĚĂĚĞƐƋƵĞĂĐŽŶƟŶƵĂĐŝſŶƐĞĚĞƚĂůůĂŶ͗ 
ĂͿ
^h^WE^/ME  >K^ dZ:K^͗  ^ŝ ůĂ ŵƉƌĞƐĂ ĂĚũƵĚŝĐĂĚĂ ĚƵƌĂŶƚĞ ůĂ
ĞũĞĐƵĐŝſŶĚĞůŽƐƚƌĂďĂũŽƐƐƵƐƉĞŶĚĞůŽƐŵŝƐŵŽƐƐŝŶĐĂƵƐĂƋƵĞůŽƐũƵƐƟĮƋƵĞ͕
ƐĞƌĄƉĞŶĂĚŽĐŽŶƵŶĂŵƵůƚĂĚĞůĐŝŶĐŽƉŽƌŵŝů;ϱйͿĚĞůŵŽŶƚŽĚĞůĐŽŶƚƌĂƚŽ
ƉŽƌĐĂĚĂĚşĂĐŽƌƌŝĚŽĚĞĚĞƚĞŶĐŝſŶ͘ ^ŝƚƌĂŶƐĐƵƌƌŝĚŽƐƚƌĞƐ;ϯͿĚşĂƐĐŽƌƌŝĚŽƐ͕ ŶŽ
ĨƵĞƌĂŶƌĞŝŶŝĐŝĂĚŽƐůŽƐƚƌĂďĂũŽƐ͕ ƉŽĚƌĄƌĞƐĐŝŶĚŝƌƐĞĞůĐŽŶƚƌĂƚŽƐŝŶŵĄƐƚƌĄŵŝƚĞ
ǇůĂŵƉƌĞƐĂĂĚũƵĚŝĐĂĚĂŶŽƚĞŶĚƌĄĚĞƌĞĐŚŽĂƌĞĐůĂŵŽĂůŐƵŶŽ
ďͿ
/EhDW>/D/EdK > ^Zs//K͗  ů ŝŶĐƵŵƉůŝŵŝĞŶƚŽ ĚĞ ůĂƐ MƌĚĞŶĞƐ ĚĞ
^ĞƌǀŝĐŝŽĚĞŶƚƌŽĚĞůƉůĂǌŽŝŶĚŝĐĂĚŽĞŶůĂƐŵŝƐŵĂƐ͕ ŚĂƌĄƉŽƐŝďůĞĂůĂŵƉƌĞƐĂ
ĂĚũƵĚŝĐĂĚĂĚĞƵŶĂŵƵůƚĂĚĞůƵŶŽƉŽƌŵŝů;ϭйͿĚĞůŵŽŶƚŽĚĞůĐŽŶƚƌĂƚŽ͕ ƉŽƌ
ĐĂĚĂĚşĂĚĞŵŽƌĂĞŶƐƵĐƵŵƉůŝŵŝĞŶƚŽ͕ ƐŝŶƉĞƌũƵŝĐŝŽĚĞŽƚƌĂƐƐĂŶĐŝŽŶĞƐƋƵĞ
ƉƵĚŝĞƌĂŶĐŽƌƌĞƐƉŽŶĚĞƌĞŶƌĂǌſŶĚĞĞůůŽ͘
Zd1h>KϮϲΣ>^WE>/^EKDK/&/EůW>KKEdZdh>͗ 
>ĂƐ ƉĞŶĂůŝĚĂĚĞƐ ĂƉůŝĐĂĚĂƐ Ă ůĂĞŵƉƌĞƐĂĂĚũƵĚŝĐĂĚĂƉŽƌŝŶĐƵŵƉůŝŵŝĞŶƚŽ͕ ĞƐƚĂďůĞĐŝĚĂƐĞŶ
ĞƐƚĞWůŝĞŐŽ͕ ŶŽƐƵƐƉĞŶĚĞŶ͕ ŝŶƚĞƌƌƵŵƉĞŶŶŝĂŵƉůşĂŶĞůƉůĂǌŽĐŽŶƚƌĂĐƚƵĂůĞƐƚĂďůĞĐŝĚŽƉĂƌĂůĂ
ĞũĞĐƵĐŝſŶĚĞůƐĞƌǀŝĐŝŽ͘ 

=== página 37 ===
Zd1h>KϮϳǑW>//ME>^Dh>d^͗ 
WŽƌ ůĂ ĂƉůŝĐĂĐŝſŶ ĚĞ ƵŶĂ ŵƵůƚĂ ĐŽŵŽ ĐŽŶƐĞĐƵĞŶĐŝĂ ĚĞů ŝŶĐƵŵƉůŝŵŝĞŶƚŽƉŽƌƉĂƌƚĞĚĞůĂ
ĞŵƉƌĞƐĂ ƋƵĞ ƌĞƐƵůƚĞĂĚũƵĚŝĐĂĚĂ͕ ĚĞůĂƐĐůĄƵƐƵůĂƐĐŽŶƚƌĂĐƚƵĂůĞƐ͕ ĞůŝŵƉŽƌƚĞĚĞůĂŵŝƐŵĂ
ƐĞƌĄ ĚĞĚƵĐŝĚŽ ĚĞů ƉƌŝŵĞƌƉĂŐŽĂĐŽďƌĂƌƉŽƌĞůŵŝƐŵŽ͕ ŽĞŶƐƵĚĞĨĞĐƚŽĚĞůĂƐŐĂƌĂŶơĂƐ
ĐŽŶƐƟƚƵŝĚĂƐƉƌĞǀŝĂƐĂŶĐŝſŶĚĞůĚĞĐƌĞƚŽŽƌĞƐŽůƵĐŝſŶĐŽƌƌĞƐƉŽŶĚŝĞŶƚĞ͘ 
Zd1h>KϮϴǑͲ:hZ/^//MEW>/>͗ 
WĂƌĂůĂ ƌĞƐŽůƵĐŝſŶ ĚĞ ĐƵĂůƋƵŝĞƌ ĐŽŶƚƌŽǀĞƌƐŝĂ ƋƵĞ ƉƵĚŝĞƌĂ ƐƵƐĐŝƚĂƌƐĞ ĞŶ ǀŝƌƚƵĚ ĚĞůĂ ƉƌĞƐĞŶƚĞ
>ŝĐŝƚĂĐŝſŶǇ Ğů ĐŽƌƌĞƐƉŽŶĚŝĞŶƚĞ ŽŶƚƌĂƚŽ ƋƵĞ͕  ƵŶĂ ǀĞǌ ĂĚũƵĚŝĐĂĚŽ͕  ƚƵǀŝĞƌĂůƵŐĂƌ͕ ůĂƐ ƉĂƌƚĞƐ ƐĞ
ƐŽŵĞƚĞŶ ĂůĂ ũƵƌŝƐĚŝĐĐŝſŶ ĚĞůŽƐ dƌŝďƵŶĂůĞƐ ĚĞů ĞƉĂƌƚĂŵĞŶƚŽ :ƵĚŝĐŝĂů ĚĞ ǀĞůůĂŶĞĚĂ ʹ >ĂŶƷƐ
ĐŽŶ ĐŽŵƉĞƚĞŶĐŝĂ ĞŶ >ĂŶƷƐ ŽůŽƐ ƋƵĞ ĞŶ ƵŶ ĨƵƚƵƌŽůŽ ƌĞĞŵƉůĂĐĞŶ ĐŽŶ ƌĞŶƵŶĐŝĂ Ă ĐƵĂůƋƵŝĞƌ
ŽƚƌŽĨƵĞƌŽŽũƵƌŝƐĚŝĐĐŝſŶƋƵĞůĞƐƉƵĚŝĞƌĂĐŽƌƌĞƐƉŽŶĚĞƌ͘ 

=== página 38 ===
ŶĞǆŽ/
ZYhZ/D/EdK
WhEdh/ME
ƐƚƌƵĐƚƵƌĂĚĞĐŽƐƚŽƐ
ϭϬ
/ŶĨŽƌŵĞƚĠĐŶŝĐŽĚĞůƉƌŽƉŽŶĞŶƚĞ
ϭϬ
>ŝƐƚĂĚŽǇĚĞƐĐƌŝƉĐŝſŶĚĞĞƋƵŝƉŽƐ
ϭϬ
ŶƚĞĐĞĚĞŶƚĞƐƚĠĐŶŝĐŽƐƐŝŵŝůĂƌĞƐĞŶŽƚƌŽĚŝƐƚƌŝƚŽƵ
ŽƌŐĂŶŝƐŵŽƐƉƷďůŝĐŽƐ
ϭϬ
ŽĐƵŵĞŶƚĂĐŝſŶƌĞƐƉĂůĚĂƚŽƌŝĂƋƵĞĂĐƌĞĚŝƚĞ
ĞǆƉĞƌŝĞŶĐŝĂĚĞĨŽƌŵĂĐŽŶƐĞĐƵƟǀĂ
ϮϬ
,ĂďŝůŝƚĂĐŝſŶWƌŽǀŝŶĐŝĂůĚĞƚƌĂŶƐƉŽƌƚĞĚĞƌĞƐŝĚƵŽƐ
ĞƐƉĞĐŝĂůĞƐǇͬ ŽƉĞůŝŐƌŽƐŽƐ͘ 
ϮϬ
ĞĐůĂƌĂĐŝſŶ:ƵƌĂĚĂĚĞůĂŶſŵŝŶĂĚĞƉĞƌƐŽŶĂůƋƵĞƐĞ
ĂĨĞĐƚĂƌĄĂůĂƉƌĞƐƚĂĐŝſŶĚĞůƐĞƌǀŝĐŝŽ
ϭϬ
ĞĐůĂƌĂĐŝſŶ:ƵƌĂĚĂĚĞůůƵŐĂƌƋƵĞƐĞƌĄƵƟůŝǌĂĚŽ
ĐŽŵŽůƵŐĂƌĚĞŐƵĂƌĚĂĚĞůĂƐƵŶŝĚĂĚĞƐĚĞŶƚƌŽĚĞů
WĂƌƟĚŽĚĞ>ĂŶƷƐ
ϭϬ
WhEd:dKd>
ϭϬϬ

=== página 39 ===
Municipalidad de Lanús
Razón Social:
Domicilio:
2° Llamado 
PEDIDO DE COTIZACION DE PRECIOS
LICITACION PUBLICA          23/2024
Fecha de Impresión 21/08/2024
Página 1 de 2
Telefono/s:
Mail/s:
Nro Cuenta Tasas:
Expediente:
Presupuesto Oficial:
$345,112,500.00
Condición Pago:
Lugar de Entrega:
60 DIAS, DENTRO FECHA DE FACTURA CONFORMADA PARCIAL/TOTAL
207 - SECRETARIA DE ESPACIOS Y SERVICIOS PUBLICOS
30 Días, HABILES
5-1140
Solicitudes:
Mantenimiento Oferta:
Plazo Entrega/Prestación:
PARCIAL/TOTAL
AV. HIPOLITO IRIGOYEN 3863  LANÚS  COMPRAS HORARIO DE 08:00 A 14 HS.
FECHA APERTURA: 29/08/2024 HORA: 12:00
TELEFONO: 4229-2500 INT 4336 / 4342
Total
Detalle
Cant.
Ren.
Marca/Observ.
Precio
Unid.
Unitario
Cód.
HS.
336.101.000010
SERVICIO INTEGRAL DE LIMPIEZA DE DESAGUES 
PLUVIALES DEL DIST
1
     7,500
SERVICIO BASICO DE  6 (SEIS)
CAMIONES DESOBSTRUCTORES
HIDROCINETICOS DEL (TIPO VACTOR) PARA 
FUNCIONES
COMBINADS DE SUCCIÓN POR MEDIO DE VACIO Y
DESOBSTRUCCIÓN POR MEDIO DE AGUA DE ALTA 
PRESIÓN
(HIDROJET) PARA LIMPIEZA DE CONDUCTOS, 
CAMARAS,
SUMIDEROS Y NEXOS.
CON UNA DOTACIÓN MINIMA DE 1 (UN) CONDUCTOR/
OPERADOR
Y 2 (DOS) OPERADORES AYUDANTES POR CAMIÓN
JORNADAS DE LUNES A VIERNES CON UN MINIMO DE 
10 HORAS
DIARIAS.
SABADOS CON UN MINIMO DE 8 HORAS DIARIAS.
LAS UNIDADES DEBERÁN CONTAR CON SEGURO 
VEHICULAR
CON COPIA DEL ULTIMO RECIBO DE PAGO, TITULO DE
PROPIEDAD VEHICULAR, VTV Y REGISTRO DE 
CONDUCIR
HABILITANTE
*
SEGÚN PLIEGOS
Total:
Total de pesos:
($                                                  )
Notas Aclaratorias:
CONDICIONES GENERALES
Sírvase cotizar la provisión de lo que se especifica en esta planilla y que conforma las Condiciones Particulares. Se adjunta Pliego de 
Condiciones Generales el que deberá ser devuelto debidamente firmado y sobre el que se presentara vuestra propuesta. INDICAR 
MARCA DE LO COTIZADO PARA SU MEJOR ADJUDICACION. LA COTIZACION DEBERA EFECTUARSE SIN ALTERNATIVA Y CON 
UNA SOLA MARCA. Las empresas deberán cotizar sus precios en los formularios provistos por el Municipio, caso contrario su oferta será 
rechazada en el mismo acto de apertura.
FECHA:__________________
FIRMA Y SELLO DEL OFERENTE
Firmas digitales en hoja adjunta

=== página 40 ===
CONTROLÓ
JEFE DE COMPRAS
Municipalidad de Lanús
Razón Social:
Domicilio:
2° Llamado 
PEDIDO DE COTIZACION DE PRECIOS
LICITACION PUBLICA          23/2024
Fecha de Impresión 21/08/2024
Página 2 de 2
Telefono/s:
Mail/s:
Nro Cuenta Tasas:
Expediente:
Presupuesto Oficial:
$345,112,500.00
Condición Pago:
Lugar de Entrega:
60 DIAS, DENTRO FECHA DE FACTURA CONFORMADA PARCIAL/TOTAL
207 - SECRETARIA DE ESPACIOS Y SERVICIOS PUBLICOS
30 Días, HABILES
5-1140
Solicitudes:
Mantenimiento Oferta:
Plazo Entrega/Prestación:
PARCIAL/TOTAL
AV. HIPOLITO IRIGOYEN 3863  LANÚS  COMPRAS HORARIO DE 08:00 A 14 HS.
FECHA APERTURA: 29/08/2024 HORA: 12:00
TELEFONO: 4229-2500 INT 4336 / 4342
FECHA:__________________
FIRMA Y SELLO DEL OFERENTE
